SOLA: ~Although I... appreciate... the thought behind your words.  Handmaiden
Imrae enjoyed adminstering her punishment excessively.  It was... difficult.~
STIVAN: ~Wow, esistono drow simpatici!~
VICONIA: ~Taci, idiota!~

SOLA: ~You should be so lucky, Despana bitch.~
STIVAN: ~Yeah! Diglielo in faccia!~
SOLA: ~Non ti immischiare in faccende che non ti riguardano.~

Se il gruppo uccide Sola:

STIVAN: ~Non posso credere che tu abbia ucciso l'unico drow amichevole in questo
mondo!~
CERND: ~I gabbiani che uccidi sono ugualmente amichevoli, e alle mie orecchie
giungono grida simili ogni volta che ne uccidi uno.~

Se il gruppo risparmia Sola:

STIVAN: ~Mi stava simpatico. Grazie, CHARNAME, di averlo risparmiato nonostante
il rischio che correvi.~
CERND: ~Cosi' come CHARNAME ha risparmiato una vita correndo un rischio cosi'
grave, non dovresti allo stesso modo risparmiare le vite dei gabbiani?~

Per poi proseguire in ambo i casi:

STIVAN: ~Fatti gli affari tuoi, Cernd!~
CERND: ~La Natura e' affare mio, cosi' come e' insegnarne il rispetto.~
= ~E' ora di riprendere il nostro cammino.~
STIVAN: ~No, non lo e'!~
CERND: ~Dimmi, Stivan, quando sono morti i tuoi genitori?~
STIVAN: ~Morirono otto anni fa, e lo ricordo come se fosse ieri!~
CERND: ~E chi li ha uccisi?~
STIVAN: ~Ma che domande fai? Fu uno stormo di gabbiani, e lo sai meglio di me!~
CERND: ~Ammettiamo anche che cio' sia vero - ebbene, sappi che i gabbiani non
vivono mai piu' di tre anni.~
= ~Anche se tu uccidessi tutti i gabbiani che vivono oggi, non ucciderai mai
quelli che tu ritieni abbiano ucciso i tuoi genitori.~
STIVAN: ~Io...~
CERND: ~Di' quello che pensi, anche se temi di dirlo.~
STIVAN: ~Io mi vendichero' uccidendo i loro figli! E i figli dei loro figli! E...~
CERND: ~Come le radici di una pianta divorano la piu' dura delle rocce con la
sola forza della pazienza, cosi' i miei insegnamenti divoreranno il tuo odio.
Abbiamo seminato abbastanza per oggi.~

Nel capitolo 6, all'aperto:

CERND: ~E' ora di riprendere il nostro cammino.~
= ~Il tuo primo dialogo con un gabbiano e' stato bruscamente interrotto.~
= ~...~
= ~Ecco, questo e' un gabbiano dalla testa rosa, noto per legarsi per tutta la
vita ai suoi parenti - legami piu' saldi di quelli tra parenti umani. Hai
qualche domanda da porgli, Stivan?~
STIVAN: ~Ecco, io...~
CERND: ~Non esitare, Stivan. Solo parlando col tuo nemico potrai conoscerlo e
terminare il tuo conflitto.~
STIVAN: ~E va bene, se proprio vuoi ti soddisfo.~
= ~Dimmi, tu sei un maschio o una femmina?~
CERND: ~E' una femmina. Ha appena lasciato i cuccioli sotto la cura del maschio
ed e' andata in cerca di cibo.~
STIVAN: ~Ah si'? E dove lo cerchi, uccidendo i bambini nelle culle? O preferisci
attaccare gli uomini adulti?~
= ~...~
= ~Perche' scappa? Si vergogna delle sue colpe?~
CERND: ~(sigh) Ha detto che non puo' cercare cibo vicino a dove abitano gli
uomini, a causa del Cacciatore. Ti deve aver riconosciuto.~
STIVAN: ~Yeah! Allora la mia reputazione si sta diffondendo! Presto Atkhatla
sara' libera dalla minaccia!~
CERND: ~Come l'ora piu' scura e' quella che precede l'alba, cosi' l'odio e' piu'
profondo prima della riconciliazione. Il nostro percorso sta per terminare.~

Un po' di tempo dopo aver posato l'urna, sempre all'aperto:

STIVAN: ~Cernd, potresti attirare un'altro gabbiano? Ora so che cosa dirgli.~
CERND: ~Vedo che i nostri semi stanno germogliando. Soddisfero' subito la tua
richiesta.~
= ~...~
= ~Ecco. Questo gabbiano dalla coda nera ha fatto un viaggio estremamente lungo
nella sua vita - e' solito nidificare nelle remote terre di Halruaa. E'
estremamente longevo, vi sono esemplari che raggiungono i cinquanta anni.~
STIVAN: ~...~
= ~Mi hai mentito! Quando mi avevi detto che i gabbiani non vivono mai piu' di
tre anni, mi hai mentito!~
= ~Potrebbe essere stato lui ad aver attaccato i miei genitori!~
CERND: ~La menzogna non e' un atto malvagio se e' commesso a fin di bene.~
STIVAN: ~Taci! Non ti voglio sentire!~
CERND: ~Come la Natura perdona il leone per le sue uccisioni, spero che la
Grande Madre perdona me per questo mio errore imperdonabile. Spero che i semi
piantati fin'ora siano piu' forti di questo sbaglio.~

Dopo un'altro po, sempre all'aperto:

STIVAN: ~Cernd, scusami per averti attaccato. Se hai mentito, lo hai fatto solo
a fin di bene.~
CERND: ~Ti ringrazio per la tua comprensione.~
= ~Ora dim---~
STIVAN: ~*splash*~
= ~In faccia me l'hai fatta, uccellaccio? Allora volete la guerra! Vieni qui che
ti spenno, tu e il tuo amico!~
CERND: ~Come una mattina di gelo non uccide il germoglio sano, cosi' i tuoi
germogli di pieta' non verranno uccisi da questo incidente. La fioritura e'
ormai prossima.~

