{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1040\deflangfe1040{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Verdana;}{\f1\fnil\fcharset0 Verdana;}}
{\colortbl ;\red255\green255\blue0;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2509;}\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\f0\fs20\par
Allora, devi ascoltare la nostra storia. Uno dei nostri attori, Haer'Dalis, \'e8 stato rapito da uno stregone nativo di questa citt\'e0... Non ha fatto alcuno sforzo per negoziare con noi.\par
INTERJEC\-\-T_COPY_TRANS RAELIS\par
== TB#STIVJ IF ~IsValidForPartyDialog("Stivan") !StateCheck("Stivan",CD_STATE_NOTVALID)~ THEN ~Haer\rquote Dalis sarebbe il nome di quell\rquote attore magro magro coi capelli lunghi lunghi?~\par
== RAELIS ~S\'ec, piccolino. Sei forse un amico del nostro segugio?~\par
== TB#STIVJ ~Oh, no. L\rquote ho semplicemente visto recitare qualche volta. Avete idea di dove possa essere finito?~\par
END\par
\par
(L'uomo ti guarda senza espressione per un momento e poi parla)\par
\par
Servo solo il Maestro Mekrath.\par
INTERJEC\-\-T_COPY_TRANS HAERDA\par
\lang1033 == TB#STIVJ IF ~IsValidForPartyDialog("Stivan") !StateCheck("Stivan",CD_STATE_NOTVALID) !Global("RaelisJob","GLOBAL",1)~ THEN ~Ma questo, a meno che non mi sbagli, \'e8 \lang1040 un attore della compagnia teatrale in scena ai Cinque Boccali. Cosa ci fa qui? Soprattutto, perch\'e9 ha quell\rquote espressione inebetita?~\par
END\par
\par
(L'uomo ti guarda senza espressione per un momento e poi parla)\par
\par
Servo solo il Maestro Mekrath.\par
INTERJEC\-\-T_COPY_TRANS HAERDA\par
== TB#STIVJ IF ~IsValidForPartyDialog("Stivan") !StateCheck("Stivan",CD_STATE_NOTVALID) Global("RaelisJob","GLOBAL",1)~ THEN ~Questo \'e8 l\rquote attore che Miss Raelis ci ha chiesto di trovare, lo riconosco. Per\'f2 \'e8 strano... L\rquote ultima volta che l\rquote ho visto non aveva questa espressione inebetita. Che quel bruttone del mago gli abbia fatto qualcosa?~\par
END\par
\par
Cos\'ec, mio corvo... il Primo Piano Materiale sar\'e0 terreno di gioco per entrambi. Viaggeremo insieme per stupirci delle sue glorie?\par
INTERJEC\-\-T_COPY_TRANS HAERDA\par
== TB#STIVJ IF ~IsValidForPartyDialog("Stivan") !StateCheck("Stivan",CD_STATE_NOTVALID)~ THEN ~Sarebbe bello se tu viaggiassi con noi, Haer\rquote Dalis. Sai che ho assistito ad alcune delle tue ultime rappresentazioni?~\par
== HAERDA ~Davvero? E dimmi, qual \'e8 quella che ti ha maggiormente colpito?~\par
== TB#STIVJ ~\ldblquote Via Col Cambion\rdblquote  mi ha commosso. La sua drammaticit\'e0 non ha paragoni. E\rquote  un peccato che Biff sia sbucato all\rquote improvviso dalla botola del palco - il pubblico ha riso per tutto il resto dell\rquote opera!~\par
== HAERDA ~Tsk. Solo gli abitanti del Primo Piano sono capaci di versare lacrime per un gorgheggio sentimentale e nel medesimo istante di ridere sgangheratamente per un piccolo contrattempo.~ \par
== TB#STIVJ ~*Ahem* Visto che viaggeremo insieme, perch\'e9 non mi insegni ad essere un buon bardo? Io ho provato, ma spesso la memoria mi abbandona a met\'e0 del racconto o della poesia\'85~\par
== HAERDA ~Temo proprio di no, ragazzino. L\rquote Arte \'e8 un talento innato, un dono di cui disponiamo sin dal nostro primo gemito. Non \'e8 qualcosa che si possa insegnare.~\par
= ~Ebbene, <CHARNAME>, attendo l'ardita sentenza. Esploreremo fianco a fianco questa landa sconosciuta?~\par
END\par
\par
Chi sei tu? Oh, chiunque tu sia, devi scappare da questo posto immediatamente! Lui... lui ha ucciso quasi tutti quelli che sono venuti qui! Ti prego, scappa!\par
INTERJEC\-\-T_COPY_TRANS AERIE\par
== TB#STIVJ IF ~IsValidForPartyDialog("Stivan") !StateCheck("Stivan",CD_STATE_NOTVALID)~ THEN ~(Sniff sniff) A meno che il mio olfatto non mi stia tradendo, quell\rquote orco puzza di pennuto. St\'e0 attento, <CHARNAME>: potrebbe trattarsi di un gabbiano travestito!~\par
END\par
\par
Oh, sarei lieta di aiutarti, davvero... ma prima dobbiamo aiutare Zio Quayle! Dobbiamo!\par
INTERJEC\-\-T_COPY_TRANS AERIE\par
== TB#STIVJ IF ~IsValidForPartyDialog("Stivan") !StateCheck("Stivan",CD_STATE_NOTVALID)~ THEN ~Bada a non camminare troppo vicino a me. Bench\'e8 tu non abbia pi\'f9 le tue ali, rimani pur sempre un\rquote ex-pennuta.~\par
= ~Ehi! Cosa stai facendo?!~\par
== AERIE ~Mi-mi prendo cura di questo povero gabbiano. Guarda com\rquote\'e8 ridotto! Ha bisogno di cure!~\par
== TB#STIVJ ~(Urla) Come osi liberare quello schifido uccello dalla giusta prigionia che merita? Ridammelo *subito*!~\par
== AERIE ~Eeekk!~\par
END\par
\par
Mi lasceresti... Mi lasceresti viaggiare con te? Vorrei tanto ma... Oh Quayle, mi mancheresti!\par
INTERJEC\-\-T_COPY_TRANS AERIE\par
== TB#STIVJ IF ~IsValidForPartyDialog("Stivan") !StateCheck("Stivan",CD_STATE_NOTVALID)~ THEN ~Non puoi fare una cosa simile, <CHARNAME>! Se la liberatrice di pennuti verr\'e0 con noi, i gabbiani sfuggiranno alle mie sevizie e allo spennamento che meritano!~\par
END\par
\par
Salute! Poi via alla cripta e a ricchezze al di l\'e0 della nostra comprensione!\par
INTERJEC\-\-T_COPY_TRANS KORGANA\par
== TB#STIVJ IF ~IsValidForPartyDialog("Stivan") !StateCheck("Stivan",CD_STATE_NOTVALID)~ THEN ~Mia mamma diceva sempre che i nani sono i pi\'f9 abili forgiatori di tutta Faerun. Perch\'e9 in cambio del nostro aiuto non realizzi qualche gingillo magico per noi?~\par
== KORGANA ~Io non sono un maniaco del martello e dell\rquote incudine, bamboccio. Le sole cose che brandisco sono ascia e scudo, e presto li user\'f2 per aprirmi la strada tra le carcasse ammuffite di quella cripta!~\par
\lang1033 END\par
\par
Una lingua veloce, un pratico colpo di balestra e tutti i congegni illegali che riesco  inventare.\par
INTERJEC\-\-T_COPY_TRANS JAN\par
== TB#STIVJ IF ~IsValidForPartyDialog("Stivan") !StateCheck("Stivan",CD_STATE_NOTVALID)~ THEN ~Anch\rquote io commerciavo merce illegale, sai? \lang1040 Piume di gabbiano, per la precisione. Non era un\rquote attivit\'e0 particolarmente redditizia, ma di tanto in tanto riuscivo a guadagnare una moneta d\rquote oro per mangiare almeno una pagnotta.~\par
== JAN ~Piume di gabbiano? Accidenti, mio cugino Eduardo potrebbe averne bisogno per perfezionare quel congegno che sostiene sia in grado di volare. Se soltanto sapessi che fine abbia fatto. Non vorrei che alla fine abbia spiccato davvero il volo.~\par
END\par
\par
Qui... segner\'f2 sulla tua mappa il punto. Dobbiamo dirigerci l\'e0 immediatamente. Dobbiamo fare attenzione a non farci individuare. Spero che vada tutto bene!\par
INTERJEC\-\-T_COPY_TRANS NALIA\par
== TB#STIVJ IF ~IsValidForPartyDialog("Stivan") !StateCheck("Stivan",CD_STATE_NOTVALID)~ THEN ~Sbaglio o queste sono le terre dei De\rquote Arnise? La figlia dell\rquote attuale Lord \'e8 nota in tutta Athkatla per la sua generosit\'e0.~\par
= ~A ben guardarvi, le assomigliate un pochino.~\par
== NALIA ~\'85~\par
== TB#STIVJ ~Che sciocco che sono! Siete *voi* la mitica Miss Nalia! Come ho fatto a non capirlo subito?~\par
== NALIA ~Non ho nulla di mitico, davvero. Cerco soltanto di usare i mezzi di cui dispongo per aiutare i meno fortunati.~\par
\lang1033 END\par
\par
Molto bene, ma se cambi idea, ho sempre voluto viaggiare. Aiuti gli altri molto spesso? Mi piace davvero fare qualcosa per i meno fortunati. Mi hanno detto che lavorano cos\'ec duramente.\par
INTERJEC\-\-T_COPY_TRANS NALIA\par
== TB#STIVJ IF ~IsValidForPartyDialog("Stivan") !StateCheck("Stivan",CD_STATE_NOTVALID)~ THEN ~Ma questa donna... Questa donna \'e8 Miss Nalia De'Arnise! E' nota in tutta Athkatla per la sua generosit\'e0!\lang1040  Perch\'e8 non le hai detto di unirsi a noi, <CHARNAME>? Hai idea del prestigio sociale che avremmo acquisito in sua compagnia?~\par
== JAHEIRJ IF ~IsValidForPartyDialog("Jaheira") IsValidForPartyDialog("Stivan") !StateCheck("Jaheira",CD_STATE_NOTVALID) !StateCheck("Stivan",CD_STATE_NOTVALID)~ THEN ~Nessuno di noi viaggia con <CHARNAME> per simili banalit\'e0, Stivan. Alcuni non hanno avuto nemmeno la possibilit\'e0 di scegliere.~\par
\pard\nowidctlpar\tqr\tx9972 == TB#STIVJ ~\lang1033 Ah no?~\tab\par
\pard\nowidctlpar == JAHEIRJ ~No.~\par
END\par
\par
No, non andar via. E' passato cos\'ec tanto tempo da quando ho visto il tuo volto. Cos\'ec regale e... uh... un po' sporco, ora. Sei stata ancora nei bassifondi? Birichina!\par
INTERJEC\-\-T_COPY_TRANS ISAEA\par
== TB#STIVJ IF ~IsValidForPartyDialog("Stivan") !StateCheck("Stivan",CD_STATE_NOTVALID)~ THEN ~(Snort!) \lang1040 Perch\'e8 guardi nella mia direzione?~\par
== ISAEA ~Nalia, non prendere troppa confidenza con i popolani, per favore. Forse tu non te ne rendi conto, ma la semplice vicinanza a quel barbone rende irriconoscibile la tua nobile discendenza.~\par
== TB#STIVJ ~Popolano io?! Un tempo appartenevo ad una famiglia di mercanti rispettati in tutta Athkatla!~\par
== ISAEA ~Quel tempo \'e8 ormai passato, a quanto vedo. Questo cicisbeo viene dai Bassifondi o da qualche altro quartiere degradato a cui hai fatto visita?~\par
END\par
\par
Nalia! Ti chiedo di lasciare questi pazzi una volta per tutte e tornare ai tuoi doveri! Onora gli impegni che hai stipulato con me!\par
== TB#STIVJ IF ~IsValidForPartyDialog("Stivan") !StateCheck("Stivan",CD_STATE_NOTVALID)~ THEN ~Ehi, tu! Perch\'e9 continui ad importunare Miss Nalia?~\par
== ISAEA ~Sei ancora in compagnia di quel popolano?~\par
== NALIAJ ~Ti ho gi\'e0 detto che Stivan non \'e8 un popolano. E anche se lo fosse, non ci sarebbe nulla di cui vergognarsi.~\par
== ISAEA ~Per quanto tu possa vestire un mendicante con gli abiti di un nobile, dai suoi modi si capir\'e0 sempre che non ha il sangue blu. Ma non ho tempo per simili disquisizioni. Allontanati da questa manica di orchetti, ora!~\par
END\par
\par
Chi sei tu per deciderlo? Con quale diritto?\par
INTERJEC\-\-T_COPY_TRANS NALIAJ\par
== TB#STIVJ IF ~IsValidForPartyDialog("Stivan") !StateCheck("Stivan",CD_STATE_NOTVALID)~ THEN ~Heh. Non preoccupatevi, Miss Nalia; quell'uomo sta chiaramente bluffando.~\par
END\par
\par
No, non lo far\'e0. Agisco con la piena approvazione dei militari. Anche se tu fossi il tipo da attaccare le guardie, non sopravvivresti al tentativo.\par
INTERJEC\-\-T_COPY_TRANS ISAEA\par
== TB#STIVJ IF ~IsValidForPartyDialog("Stivan") !StateCheck("Stivan",CD_STATE_NOTVALID)~ THEN ~(Snort!) E' ora di finirla con questa messinscena! Osa avvicinarti a Miss Nalia e dovrai vedertela con me!~\par
== ISAEA ~Un solo passo falso, *popolano*, e ti ritroverai alla forca senza neanche accorgertene.~\par
END\par
\par
Arrivederci, <CHARNAME>. Non prendertela; sono semplicemente migliore di te. Oh, ritieniti libero di sporgere un reclamo all\rquote autorit\'e0 competente. Che sarei\'85 io.\par
INTERJEC\-\-T_COPY_TRANS ISAEA\par
== TB#STIVJ IF ~IsValidForPartyDialog("Stivan") !StateCheck("Stivan",CD_STATE_NOTVALID)~ THEN ~Non possiamo permettere che Miss Nalia cada nelle mani di quel manigoldo! Dobbiamo liberarla! O invocare l'ira dei gabbiani su quell'infame! <CHARNAME>, dobbiamo fare qualcosa!~\par
END\par
\par
Questo lavoro \'e8 un semplice recupero di documenti importanti, e dovrai essere il pi\'f9 discreto possibile. (Come se questi goffi idioti potessero riuscirci.)\par
INTERJEC\-\-T_COPY_TRANS EDWIN\par
== TB#STIVJ IF ~IsValidForPartyDialog("Stivan") !StateCheck("Stivan",CD_STATE_NOTVALID)~ THEN ~Heh. Se vuoi che mi occupi io di questo recupero, <CHARNAME>, non devi far altro che chiedere.~\par
END\par
\caps\par
\lang1033\caps0 Smettila di importunarmi, ho da condurre degli affari importanti.\lang1040\caps\par
\caps0 INTERJEC\-\-T_COPY_TRANS MARCUS\par
== TB#STIVJ IF ~IsValidForPartyDialog("Stivan") !StateCheck("Stivan",CD_STATE_NOTVALID\f1 ) Global("#tbStivanMarcus","GLOBAL",1)~ \f0 THEN ~PIUME DI GABBIANO! Andate e colpite!~\caps\par
\caps0 == MARCUS ~Ma cosa diavolo\'85?!~\par
== TB#STIVJ ~Yeah! L\rquote ho presa! Ecco qui la collana che cercavi, <CHARNAME>!~ DO ~GiveItem("AMUL09")~\par
END\par
IF ~~ THEN REPLY ~(Sigh) Hai idea di come reagirebbe Edwin se gli portassi un gioiello al posto delle carte di cui aveva bisogno?~ EXTERN TB#STIVJ StivanMarcus1-1\par
IF ~~ THEN REPLY ~Stivan, forse non mi sono spiegato bene. Mi servono i *documenti* che quell\rquote uomo ha con s\'e9, non articoli di bigiotteria!~ EXTERN TB#STIVJ StivanMarcus1-1\par
IF ~~ THEN REPLY ~Fenomenale. Davvero. Peccato che l\rquote oggetto del furto fosse un plico di fogli, non un pendente per il collo.~ EXTERN TB#STIVJ StivanMarcus1-1\par
\par
\lang1033 APPEND TB#STIVJ\par
\par
IF ~~ THEN \lang1040 StivanMarcus1-1\lang1033\par
SAY ~Ops.~\par
= ~Non disperare, <CHARNAME>! \lang1040 Rimedio subito!~\par
= ~\lang1033 Ehi, tu!~ EXTERN TB#STIVJ StivanMarcus1-2\par
END\par
\par
APPEND MARCUS\par
\par
IF ~~ THEN \lang1040 StivanMarcus1-2\lang1033\par
SAY ~Maledizione a te, halfling! \lang1040 Quelle piume mi hanno quasi accecato! Si pu\'f2 sapere cosa --~\par
== TB#STIVJ ~CACCA DI GABBIANO! V\'e0 e colpisci!~\par
== MARCUS ~Ahhh! Non vedo pi\'f9 nulla! Aiuto! Aiuto!!~\par
== TB#STIVJ ~Presi!~ DO ~GiveItem("misc4w")~\par
== MARCUS ~Dove sei, maledetto? Dove sei?! Se ti prendo\'85!!!~ DO ~EscapeArea()~\par
== TB#STIVJ ~Diamocela a gambe, <CHARNAME>!~\par
\lang1033 IF ~~ THEN EXIT\par
END\line END\par
\par
SAERK Cosa significa tutta questa confusione? Cosa sta succedendo qui?\par
SURAYAH P-padre? Ho sentito qualche rumore...?\par
ANOMEN Finalmente vedo il serpente strisciare fuori dal suo rifugio per rivelarsi! Vieni dunque, demonio, e preparati ad affrontare la giusta vendetta!\par
SAERK Che significa questo? Ah... Vedo che quella lucertola raggrinzita di Cor ha mandato il suo cucciolo ad occuparsi di me, eh?\par
\highlight1\lang1040 INTERJEC\-\-T_COPY_TRANS SAERK\par
== TB#STIVJ IF ~IsValidForPartyDialog("Stivan") !StateCheck("Stivan",CD_STATE_NOTVALID)~ THEN ~\lang1033 Anomen non \'e8 da solo! Ci sono anch'io, Saerk!\lang1040 ~\lang1033\par
\lang1040 == SAERK ~\lang1033 Il marmocchio dei Fristbrowfine? Cosa ci fai qui?\lang1040 ~\lang1033\par
\lang1040 == TB#STIVJ ~\lang1033 Sono venuto a vendicarmi! E' giunta l'ora che tu paghi per tutti i tuoi soprusi!\lang1040 ~\lang1033\par
\lang1040 == SAERK ~\lang1033 Cor \'e8 cos\'ec disperato da mandarmi contro il figlio e questo poveraccio? Ha! Non fatemi ridere!\lang1040 ~\par
END\highlight0\lang1033\par
ANOMEN Tu non pronuncerai il nome di mio padre!\par
YUSUF Questo \'e8 Anomen? Oh, posso ucciderlo, pap\'e0? Per favore?\par
SAERK Certo che puoi, Yusef. Sfrutterei qualunque occasione si presentasse pur di colpire duramente Cor, e questa arriva proprio al momento giusto.\par
ANOMEN Quindi lo ammetti! Ammetti la tua colpevolezza nell'omicidio di Moira!\par
SAERK Non ammetto niente! Ho gi\'e0 strappato il cuore e l'anima di tuo padre rubandogli tutti gli affari che portava avanti! L'ho abbattuto e mandato in rovina come il lurido cane mukrag che \'e8!\par
SAERK Ed ecco che tu mi dai l'occasione di colpirlo ancora! Suo figlio... che irrompe nella mia casa... Avremmo tutti i diritti di difenderci, no?\par
YUSUF Certissimo!\par
\highlight1\lang1040 INTERJEC\-\-T_COPY_TRANS SAERK\par
== TB#STIVJ IF ~IsValidForPartyDialog("Stivan") !StateCheck("Stivan",CD_STATE_NOTVALID)~ THEN ~\lang1033 Non sei cambiato per nulla, mostro! Sei sempre lo stesso essere spregevole che gode nell'annichilire gli altri, proprio come hai fatto con me!\lang1040 ~\lang1033\par
\lang1040 == SAERK ~\lang1033 Ancora con quella storia? Le terre di tuo padre erano troppo redditizie per lasciarle in mano ad un incompetente come te!\lang1040 ~\par
== TB#STIVJ ~(Urla) Idiota! Io stesso ti avevo detto di non esserne in grado! E' per questo che mi ero rivolto a te!~\par
== SAERK ~Non importa. Non puoi *nulla* contro di me. e neanche tu, Anomen.~\par
END\highlight0\lang1033\par
ANOMEN Demone Calimshita! So che hai assassinato la mia povera e innocente sorella! Ti vedr\'f2 morire e marcire per ci\'f2 che hai fatto, lo giuro!\par
SAERK Ah, s\'ec, sappiamo bene qual \'e8 il prezzo del giuramento di un Delryn. Spero che la giovane marcisca nella sua tomba, ragazzo. E' quello che tu e la tua famiglia vi meritate!\par
ANOMEN Sputi sulla sua memoria? Molto bene, demone... Ti insegner\'f2 il dolore di una simile perdita!\par
SAERK No! Fermo! M-molto bene, Delryn... Hai vinto! Io... Ti prego di non fare del male a questo innocente fiore del mio casato!\par
ANOMEN E Moira ti ha supplicato per la sua vita, prima che le venisse tolta? Era forse meno innocente di questa ragazza? Anche lei faceva parte della tua diatriba con mio padre? Penso di no!\par
Pagherai per questo crimine in egual misura!\par
SURAYAH AAAIUUUUTOOOOO!!!\par
YUSUF Nooo!! Cane bastardo! Ti strapper\'f2 il tuo cuore malvagio per questo!\par
SAERK Mia figlia! Vuoi la guerra, cucciolo? Molto bene! GUARDIE!\lang1040\par
\par
APPEND TRGYP02\par
\par
CHAIN\par
IF ~!InPartySlot(LastTalkedToBy,0) Name("Stivan",LastTalkedToBy)~THEN \f1\par
\pard\f0 SAY ~\f1 Presto l'avvenire ti riserver\'e0 un altro lungo decennio di solitudine, giovanotto, ma non disperare: quando la Regina Bianca cadr\'e0, vittima del complotto ordito dalla Regina Nera per mano di un assassino dal mantello oscuro, risponderai alla chiamata del Destino, e aiuterai i Reami nella ricerca della salvezza.~ EXTERN \f0 TB#STIVJ StivanKveroslava\par
\par
APPEND TB#STIVJ\par
\f1\par
IF \f0 ~~ \f1 THEN \f0 StivanKveroslava\f1\par
\pard\nowidctlpar SAY ~Oh, no! Non voglio restare di nuovo solo e senza amici! Sei sicura di aver visto bene tra i peli della mia mano?~\par
\pard IF ~~ THEN EXIT\par
END\par
\pard\nowidctlpar END\f0\par
\par
\lang2057 CHAIN \par
IF ~InParty("Stivan")\par
See("Stivan")\par
!StateCheck("Stivan",CD_STATE_NOTVALID)\par
\lang1040 CombatCounter(0)\par
AreaType(OUTDOOR)\par
Global("FoughtFaldorn","LOCALS",1)\par
Global("tb#StivanCernd","GLOBAL",0)~ THEN EXTERN BCERND\lang1033\par
\lang1040\f1 ~\lang1033\f0 Come un insidioso manto di nubi oscure si allontana dopo la tempesta, cos\'ec la minaccia di Faldorn \'e8 stata scongiurata per sempre.\lang1040 ~\lang1033\par
\lang1040 = ~Ci\'f2 nonostante, p\lang1033 are che la Natura sia ingiustamente accusata di un altro crimine. Dico bene, Stivan?\lang1040 ~\par
DO ~SetGlobal("tb#StivanCernd","GLOBAL",1)~\lang1033\par
\f1 == \lang1040 BTB#STIV ~\lang1033 Cos'\'e8 \f0 questo, un tentativo di socializzazione? Spiacente, ma non ho la bench\'e8 minima intenzione di sprecare fiato con te.\lang1040 ~\lang1033\par
\lang1040 = ~\lang1033 Aspetta un momento... Come fai a sapere il mio nome?\lang1040 ~\lang1033\par
\f1 == \lang1040 BCERND ~\lang1033\f0 Non ha importanza. In qualit\'e0 di druido, \'e8 mio dovere intervenire per ripristinare l'Equilibrio e aprire i tuoi occhi alla luce della verit\'e0. Lungo il nostro cammino crescerai, e insieme daremo senso e significato alle tue tragedie.\lang1040 ~\lang1033\par
\f1 == \lang1040 BTB#STIV ~\lang1033\f0 (Snort!) Non c'\'e8 bisogno di ricorrere a simili espedienti verbali per darmi dell'immaturo! Non sono uno stupido, e so riconoscere un insulto!\lang1040 ~\lang1033\par
\f1 == \lang1040 BCERND ~\lang1033\f0 Ogni creazione della Madre \'e8 o \'e8 stata immatura. Esistono germogli che non giungono a fiorire? O alberi che non fruttificano?\lang1040 ~\lang1033\par
\f1 == \lang1040 BTB#STIV ~\lang1033\f0 Chiudi la bocca, druido! St\'e0 zitto!!\lang1040 ~\lang1033\par
\f1 == \lang1040 BCERND ~Presto i\lang1033\f0 nizieremo il nostro percorso. Molto presto.\lang1040 ~\par
EXIT\par
\par
\lang2057 CHAIN \par
IF ~InParty("Stivan")\par
See("Stivan")\par
!StateCheck("Stivan",CD_STATE_NOTVALID)\par
\lang1040 CombatCounter(0)\par
Global("CerndBeggar","GLOBAL",2)\par
Global("tb#StivanCernd","GLOBAL",1)~ THEN \f1 BTB#STIV\f0\par
\f1 ~\f0 Heh. Pare che le nubi siano tornate, druido, ma questa volta per addensarsi sulla tua testa. Sbaglio o la patata bollente che hai tra le mani ti impedir\'e0 di seccarmi per un p\'f2 con i tuoi stupidi discorsi?\f1 ~\par
\f0 DO ~SetGlobal("tb#StivanCernd","GLOBAL",2)~\par
\lang1033\f1 == \lang1040 BCERND ~\f0 Ti sbagli. Non posso permettere che la mia vita personale intralci i miei doveri di druido. Il nostro cammino comincia adesso.\f1 ~\f0\par
\lang1033\f1 == \lang1040 BTB#STIV ~\f0 Oh, no!\f1 ~\f0\par
\lang1033\f1 == \lang1040 BCERND ~\f0 Esaminiamo l'avvenimento che ha segnato l'inizio del tuo astio nei confronti dei gabbiani. Ripercorriamo istante per istante ci\'f2 che ti successe anni fa, come se stessimo passando a setaccio i petali di un fiore.\f1 ~\f0\par
\lang1033\f1 == \lang1040 BTB#STIV ~\f0 (Snort!) Stai abusando della mia pazienza, tu! Chi diavolo credi di essere per esigere che ti racconti la storia dell'uccisione dei miei familiari?\f1 ~\f0\par
\lang1033\f1 == \lang1040 BCERND ~\f0 Non scambiare per presunzione il mio tentativo di giungere alla verit\'e0. Al momento stai navigando nelle acque dell'ignoranza, ed \'e8 mio dovere fare in modo che i venti della conoscenza spingano le tue vele verso il mare della conoscenza.\f1 ~\f0\par
\lang1033\f1 == \lang1040 BTB#STIV ~\f0 Ora capisco dove vuoi arrivare! Tu... Stai mettendo in discussione la colpevolezza dei gabbiani!\f1 ~\f0\par
\lang1033\f1 == \lang1040 BCERND ~\f0 Dei semplici uccelli marini non potrebbero mai macchiarsi di un crimine come l'uccisione di un'innocente famiglia. Non \'e8 nella loro natura.\f1 ~\f0\par
\lang1033\f1 == \lang1040 BTB#STIV ~\f0 Evidentemente quel giorno devono essere caduti in preda a degli istinti carnivori, dato che li ho visti pasteggiare con i resti dei miei familiari!\f1 ~\f0\par
\lang1033\f1 == \lang1040 BCERND ~\f0 Esatto, Stivan. Tu sostieni di averli visti mentre si cibavano, non mentre uccidevano i tuoi genitori e i tuoi fratelli.\f1 ~\f0\par
\lang1033\f1 == \lang1040 BTB#STIV ~\f0 ...\f1 ~\f0\par
= ~... Non cercare di ingannarmi con subdoli giri di parole! Sono stati i gabbiani ad ucciderli e a profanare i loro corpi! Sono stati loro!!\f1 ~\f0\par
\lang1033\f1 == \lang1040 BCERND ~\f0 Il seme del dubbio \'e8 stato gettato, e a tempo debito metter\'e0 radici.\f1 ~\f0\par
EXIT\par
}
 