Primo dialogo tra Stivan e Imoen.
-----------------------------------------------
Imoen: Continuare a ripetermi la stessa domanda non ti farà ottenere una risposta, Stivan.
Stivan: Non puoi fingere di non essere coinvolta in tutto questo. Avanti, dimmi quali sono le tue intenzioni!
Imoen: (Sospira) Te l’ho già detto. Non ho idea di ciò che succederà. Soprattutto, ignoro ciò che il destino riserva a me e a <CHARNAME>.
Stivan: La tua reticenza nell’affrontare la questione è sospetta. Sei davvero disinteressata al Trono di Bhaal oppure... Oppure stai complottando alle spalle di tuo fratello?
Stivan: La tua reticenza nell’affrontare la questione è sospetta. Sei davvero disinteressata al Trono di Bhaal oppure... Oppure stai complottando alle spalle di tua sorella?
Imoen: Oh, che sbadata! Devo ancora provare l’"Irreversibile Trasformazione in Gabbiano di Imoen la Svelta". Visto che hai tanta voglia di vedere cosa succede quando diventi qualcosa che non sei, che ne dici di provare il mio incantesimo?
Stivan CN: (Glom!) Tu.. tu non...
Stivan CN: Come puoi paragonare il potere di un dio ad uno schifido pennuto? Pensa, potresti ricordarti del tuo caro amico Stivan e liberare il mondo dai gabbiani!
Stivan CB: Heh. Penso che Peep godrebbe nell'avere un compagno di volo.
Stivan CB: Ad ogni modo, qualunque mago potrebbe soddisfare questo capriccio, ma soltanto la Streghetta della Costa potrebbe aspirare a diventare una dea! Davvero non ti interessa?
Imoen: Scordatelo.
Stivan CN: Wow. Complimenti per l’integrità. Io non avrei esitato a dire il contrario. Se potessi diventare il nuovo Signore dell’Omicidio, a quest’ora sarei tutto impegnato a progettare lo sterminio dei gabbiani.
Imoen: Non l’avrei mai immaginato.
Stivan CB: Wow. Mi complimento per la tua risolutezza. Pur trattandosi di un potere chiaramente malvagio e al quale non potrei mai accedere, io stesso ne sono tentato. Non è facile rifiutare l’onnipotenza.
Imoen: E’ altrettanto difficile essere coerenti con se stessi.
Stivan CN: La tua netta rinuncia al divino mi inquieta un pò, ma finalmente ho avuto una risposta. Mia mamma diceva sempre che solo i folli desiderano un potere senza limiti, ma secondo me si sbagliava.
Stivan CB: La tua netta rinuncia al divino mi inquieta un pò, ma finalmente ho avuto una risposta. Mia mamma diceva sempre che solo i folli desiderano un simile potere. A pensarci bene aveva ragione, anche se non riuscirei a seguire un simile insegnamento.


Secondo dialogo tra Stivan e Imoen, dopo un combattimento. E’ necessario che Imoen abbia avuto almeno un dialogo con CHARNAME sulla corruzione di Bhaal.
-----------------------------------------------
Stivan: (Pant pant) La tua magia... Mi ha salvato le chiappe ancora una volta!
Imoen: Felice di averti aiutato.
Stivan: Davvero? Non ne sembri molto convinta...
Imoen: Sono solo confusa. Il mio potere sta aumentando notevolmente. Anche troppo, forse. Mi chiedo se dipenda dalla corruzione di Bhaal o da altro.
Stivan: Non ti seguo. A cosa ti riferisci?
Imoen: Di recente sto sperimentando qualcosa di simile a ciò che è successo a <CHARNAME>. Sogni inquieti, abilità sconosciute, scatti di rabbia...
Stivan: Di cosa hai paura?
Imoen: Io... Non voglio diventare malvagia. 
Stivan: Non lo sei e mai lo sarai.
Imoen: Chi lo garantisce? Sto cercando di ignorare quella voce che mi invita ad eliminare qualsiasi cosa mi infastidisca, ma non è facile. E se un giorno facessi del male alle persone a me care?
Stivan: Pur augurandomi di non prendere fuoco all’improvviso o di essere nella traiettoria dei tuoi fulmini, io capirei la situazione.
Imoen: Che sfacciato. Credi davvero di essere nella cerchia dei miei affetti?
Stivan CN: E perche' no? Io ho un ricordo piacevole del tempo passato ad allenarci insieme...
Stivan CB: Giusto. Appartengo al gruppo dei tuoi spasimanti. 
Imoen: Lo vedi? In circostanze normali accoglierei con piacere il tuo umorismo, ma adesso... Mi da soltanto fastidio. Lo trovo stupido, vorrei quasi metterti addosso le mani per aver detto una simile sciocchezza!
Stivan CN: (Glom!) S-sì, capisco cosa intendi dire. Hai un aspetto davvero minaccioso. Meglio... Meglio che torni a sistemare le mie scorte di cacca di gabbiano...
Stivan CB: (Glom!) S-sì, capisco cosa intendi dire. Hai un aspetto davvero minaccioso. Meglio... Meglio che dia una lettura ai miei libri per vedere se c’è qualche rimedio naturale che possa calmarti... 


Banter tra Stivan CG e Jaheira.
-----------------------------------------------
Jaheira: Hai compiuto grandi progressi da quando ci siamo conosciuti, Stivan. Ho sempre riposto la massima fiducia nel tuo maestro, ma a volte credevo fossi un caso senza speranza.
Stivan: All'inizio, ogni opera degna sembra impossibile.
Jaheira: Ebbene, hai pensato di approfondire le lezioni e gli insegnamenti da te appresi?
Stivan: Assolutamente sì. Cernd mi ha detto che un giorno dovrò continuare il mio cammino da solo, pertanto mi ha consigliato alcuni testi.
Stivan: Confesso di essere un pò agitato. Quasi non ricordo l'ultima volta che ho avuto un libro tra le mani. Spero di ricordarmi ancora come si legge. Heh.
Jaheira: Se fossi in te, inizierei con i compendi dell'Enclave dello Smeraldo. Hanno un linguaggio semplice ed immediato, tanto da essere utilizzati di frequente a scopo divulgativo.
Stivan: Grazie. Lo terrò bene a mente.
Jaheira: Benchè sia più noto per le sue profezie, ti suggerisco di leggere anche gli altri scritti di Alaundo. Contengono numerose riflessioni sulla vita e sul suo significato che mi sono state d'aiuto in diverse occasioni.
Stivan: Buono a sapersi.
Jaheira: Dedicherei particolare attenzione anche a... 
Stivan: ... Jaheira?
Jaheira: Sì?
Stivan: Uno alla volta, okay?
Jaheira: Hai ragione. Temo di essere stata troppo precipitosa. Sono sicura che intraprenderai queste letture quando verrà il momento. Ti raccomando soltanto di non rinviare a domani la conoscenza che puoi apprendere oggi.


Un altro banter tra Stivan CG e Jaheira, nei pressi del tempio dove si trova Nyalee.
-----------------------------------------------
Stivan: Uhmm... La vegetazione di questo posto è strana. Non è morta, ma al tempo stesso non risplende di vita.
Jaheira: Il male che qui dimorava è scomparso da tempo, ma percepisco forze minori che impediscono alla natura di rigoglire come dovrebbe.
Stivan: Propongo di spazzarle via senza indugio. Dopodichè ci armaremo di vanghe e picconi per piantare alberi e cespugli. E fiori. E rampicanti e liane. E...
Jaheira: Limitiamoci ad individuare la fonte di corruzione dell'area. La natura seguirà il suo corso.
Stivan: Cosa?! Non possiamo soltanto eliminare il cattivone di turno e poi andarcene!
Jaheira: Spesso l'intervento dell'uomo si traduce in conseguenze più negative che positive. Cosa succederebbe se introducessimo una graminacea letale per la fauna? O piante il cui nutrimento impoverirebbe la terra?
Stivan: Uff... Ho capito. Pare che siano ancora molte le sottigiliezze che devo imparare a cogliere. Per fortuna ho al mio fianco due validi tutori che mi guidano sulla giusta strada. Heh.


Banter tra Stivan CN e Jaheira, dopo il discorso di Solar che ha luogo in seguito all'uccisione di Yaga-Shura.
-----------------------------------------------
Jaheira: Umpf. Hai rovesciato di nuovo le nostre provviste, Stivan.
Stivan: Ops. Chiedo scusa.
Jaheira: Quali sono le tue intenzioni? Infliggerci il digiuno ogni sera?
Stivan: Non l'ho fatto apposta!
Jaheira: Non possiamo permetterci il lusso della sbadataggine. Soprattutto, sono stanca di pagare per gli errori altrui.
Stivan: Ti dò la mia razione. Digiunare non mi costa nulla, visto che in passato "pancia vuota con morsi allo stomaco" era il piatto del giorno.
Stivan: Adesso vuoi dirmi qual è il vero problema? O preferisci che ti creda nervosa per qualche galletta in meno?
Jaheira: ...
Jaheira: ... Saradush. Una città completamente rasa al suolo. Un'intera popolazione spazzata via, ed io non sono stata capace di far nulla per evitarlo!
Stivan: *Noi* abbiamo fatto l'impossibile per scongiurarne la caduta. Perchè parli come se la responsabilità fosse tua?
Jaheira (No Romance): So di essere troppo esigente con me stessa, ma il mio doppio ruolo di druida e di Arpista parla chiaro. Questo crimine... Questo crimine non passerà inosservato, ed io sarò chiamata a risponderne.
Jaheira (Sì Romance): So di essere troppo esigente con me stessa, ma il mio ruolo di druida parla chiaro. Questo crimine... Questo crimine non passerà inosservato, ed io sarò chiamata a risponderne.
Stivan: Non hai nulla di cui rimproverarti. Gli eventi che stiamo fronteggiando hanno una portata mostruosa. 
Jaheira: Questa non è una giustificazione. L'equilibrio è una bilancia data dall'instabilità stessa delle forze che concorrono a manternerla ferma.
Stivan: Ehm... Sì, proprio quello che intendevo dire. Avanti, cerchiamo di lasciarci alle spalle questa brutta giornata. Mangiamo un boccone insieme.
Jaheira: Ti ringrazio, ma ho perso l'appetito.


Un altro banter tra Stivan CN e Jaheira Ad Amkethran, dopo aver parlato con Balthazar.
-----------------------------------------------
Stivan: Strade deserte... Gente spenta... Nessun negozio all'orizzonte... Questo posto è un mortorio!
Jaheira: Siamo in un piccolo villaggio, non ad Athkatla.
Stivan: Sia quel che sia, gli abitanti potrebbero sforzarsi di essere un pò più ospitali.
Jaheira: Sono terrorizzati dallo spettro della guerra e della fame. Non li biasimo se hanno qualche difficoltà a socializzare.
Stivan: Secondo me è stata l'asprezza della regione a renderli chiusi e schivi.
Jaheira: Se sono diventati ritrosi, la colpa non è della natura. Non puoi trasformare un terreno arido e privo di vegetazione in un'oasi, ma la civiltà crede sempre di poter piegare tutto e tutti secondo le proprie esigenze.
Stivan: Per fortuna, la capitale dell'Amn non si trova in un luogo ostile.
Jaheira: Non lo è all'apparenza. I suoi fondatori l'hanno costruita nei pressi di un fiume, limitandone gli argini con sfrontata arroganza, ma i corsi d'acqua riprendono sempre ciò che è stato tolto loro.
Stivan: Allora dove suggerisci di stabilirci? Sugli alberi e nelle grotte?
Jaheira: Si può vivere in simbiosi... No, lascia stare. E' inutile sperare che tu possa capire. Sebbene mi piaccia pensare il contrario, a volte il dialogo tra natura e civiltà non è proprio possibile.


Banter tra Stivan CN e Korgan, dopo aver sconfitto i giganti del fuoco all'entrata del tempio di Yaga Shura.
-----------------------------------------------
Stivan: Simpatici questi giganti, vero? La loro accoglienza è stata decisamente... calorosa.
Korgan: Credono di essere imbattibili perchè sono grandi e grossi, ma a giudicare dal modo in cui si prostrano ai nostri piedi, direi che si sbagliano.
Stivan: Già. Le dimensioni non contano.
Korgan: A meno che non si tratti del manico della mia ascia!
Stivan: E' un doppio senso, vero?
Korgan: Perspicace. Hai appena vinto un'amputazione rapida e indolore.
Stivan: Perchè ti vanti sempre dei tuoi... Ehm... Attributi? Alle donne non interessa solo *quello*. Vogliono sentirsi amate, importanti, considerate...
Korgan: Schiappa! Tra un uomo e una donna le cose funzionano fintantochè il primo maltratta la seconda. Mostra un pò di galanteria e BAM! Eccola stufarsi e partire alla ricerca di un vero bastardo che la appaghi.
Stivan: *Ahem* Qualcuno potrebbe obiettare che in realtà cerchi conferma di qualcosa che non hai...
Korgan: MA?!?
Stivan: ... Ma non sarò di certo io!
Korgan: Nessuno mette in discussione la virilità di Korgan Bloodaxe senza rimetterci le penne!
Stivan: Eeeekkk!

(A fine dialogo possiamo fare in modo che Korgan tiri una mazzata a Stivan? Un pò come accade tra Aerie e Anomen CN. Se non è possibile, cerco una conclusione diversa).


Il seguente banter tra Korgan e Stivan CG dovrebbe aver luogo dopo l'Oasi
-----------------------------------------------
Korgan (se hai combattuto): Mai sterminati così tanti uomini uno dopo l'altro. Presto sul manico della mia ascia non ci sarà più spazio per aggiungere altre tacche.
Stivan (se hai combattuto): La cosa ti diverte?
Korgan (se non hai combattuto): Bah! Un'altra occasione persa per una carneficina! Di questo passo non avrò mai il piacere di un manico d'ascia pieno di tacche!
Stivan (se non hai combattuto): La cosa ti avrebbe fatto piacere?
Korgan: Si vede, eh?
Stivan (se hai combattuto): (Snort!) Non c'è nulla di cui rallegrarsi! Queste morti... Non hanno alcun senso!
Stivan (se non hai combattuto): (Snort!) Non c'è nulla di cui rallegrarsi! Queste morti... Non avrebbero avuto alcun senso!
Korgan: Morire di vecchiaia ha senso? Consumarsi per una malattia inguaribile ha qualche significato? Che un uomo crepi per cause naturali o per un cranio spaccato dal mio ferro, non fa differenza.
Stivan: Ti sbagli. Non puoi mettere le due cose sullo stesso piano. Una persona che si spegne dopo aver compiuto il suo ciclo vitale non è paragonabile ad una scomparsa prematuramente.
Korgan: Che diavolo ti ha fatto quel riconglionito del druido? Ha forse concimato la tua testa già bacata con sterco di mucca?
Stivan: Ehi! Non parlare male di Cernd!
Korgan (se hai combattuto): Non so cosa ti sia preso, razza di rincitrullito, ma faresti meglio ad abbassare la cresta quando parli con me. Di sicuro, un pò di spazio per aggiungere la *tua* tacca lo trovo.
Korgan (se hai combattuto): Non so cosa ti sia preso, razza di rincitrullito, ma faresti meglio ad abbassare la cresta quando parli con me. Dopo questa occasione persa, la *tua* tacca mi tirerebbe su di morale.


Secondo banter tra Korgan e Stivan, valido èer entrambi gli allineamenti, dopo aver ucciso Draconis:
-----------------------------------------------
Korgan: Hai bisogno del pannolone, ragazzo?
Stivan: *Ahem* Prego?
Korgan: Te la sei fatta addosso quando hai visto quella lucertola troppo cresciuta, eh?
Stivan: Non mi vergogno ad ammettere di essermi spaventato. Tutti hanno paure e debolezze, persino quelli come te che le nascondono facendo i prepotenti.
Korgan: ...
Stivan: Questo... E' il momento in cui mi minacci, vero?
Korgan: Sì. Sto pensando se sgozzarti mentre dormi o affettarti adesso.
Stivan: (Sospira) Ho un'idea migliore: ignoriamoci. Mia mamma diceva sempre che i problemi di relazione si risolvono troncando la relazione stessa, quindi... Che ciascuno pensi ai fatti suoi.


Primo banter tra Stivan CG e Minsc.
-----------------------------------------------
Minsc: Haha! Adesso anche l'intrepido Stivan ha un compagno animale con cui fare l'eroe e riempire il male di calci nel sedere! Boo è così eccitato da non rimanere fermo un instante!
Stivan: In realtà credo sia spaventato. Ho l'impressione che abbia paura di essere beccato da Peep da un momento all'altro.
Minsc: Com'è possibile che non me ne sia accorto? Aspetta, lascia che chieda al mio criceto se c'è qualcosa che non va.
Minsc: ...
Minsc: ... Davvero, Boo? Dici sul serio?
Stivan: Dunque?
Minsc: Boo dice che lo sguardo penetrante del tuo gabbiano lo mette a disagio. Gli ricorda quello della magnifica Dynaheir, a cui gli animali non piacevano tanto.
Stivan: E' un peccato. Speravo andassero d'accordo.
Minsc: Non disperare! Minsc ha la soluzione a portata di mano! Faremo in modo che si annusino a vicenda e imparino a fidarsi l'uno dell'altro!
Stivan: Mia mamma diceva sempre che tentar non nuoce, quindi... Peep, vieni qui, dai.
Minsc: Coraggio, Boo! Non fare il fifone!
Stivan: *Ahem* Peep, questo è Boo, il compagno animale del nostro grande ranger.
Minsc: Boo, questo è Peep, il compagno animale del nostro piccolo halfling.
Stivan: *Creekk*!
Minsc: *Squeak*!
Minsc: Ooohhh! Questo è un grande inizio! Presto criceto e gabbiano combatteranno fianco a fianco, proprio come Minsc, <CHARNAME> e Stivan! Preparati, male: dove arriva la puzzetta di Boo, colpirà la cacca di Peep!


Secondo banter tra Stivan CG e Minsc.
-----------------------------------------------
Minsc: Minsc è colpito dal tuo coraggio, Stivan. Credeva che la gente piccola preferisse il calore di un focolare, non quello della battaglia.
Stivan: Non c'è molta differenza. Tra le strade di una città o tra i sentieri di un'avventura, trovi sempre qualcuno che attenta alla tua vita. Tu, piuttosto, perchè hai preso le armi?
Minsc: E' così che funziona a Rashemen. I giovani uomini proteggono le giovani donne dai diabolici piani del male, anche se Boo dice che sanno badare a se stesse più che bene. In effetti, abbiamo visto più di una donzella brandire mattarelli con la stessa abilità di un maestro di spada!
Stivan: Quindi fai quel che fai perchè lo vuole la tradizione?
Minsc: Se Minsc vede un cattivo, lo abbatte senza pensarci due volte. Se lo facevano anche i suoi antenati, tanto meglio!
Stivan: E che mi dici delle volte in cui il male è necessario in vista di un bene superiore?
Minsc: Questo ranger e questo criceto sanno distinguere un uomo onesto da un vile marrano. Non ha senso chiedersi queste cose quando si è certi di agire nel modo giusto!
Stivan: Boh. Sarà come dici. Forse sono io a pormi troppe domande, o forse sei tu a fartene poche. Fino a poco tempo fa non mi soffermavo a riflettere su ciò che facevo, e ho scoperto che mi stavo sbagliando. Mi auguro non sia così anche per te.


Primo banter tra Stivan CN e Minsc.
-----------------------------------------------
Minsc: Yaawwwnnnn!
Stivan: ... Che cos'era quello? Una nuova versione del tuo grido di battaglia?
Minsc: No, era lo sbadiglio di un eroe assonnato. Ultimamente Minsc e Boo non dormono molto bene.
Stivan: Hai degli incubi?
Minsc: Boo di sicuro; dovresti sentire come geme di notte. Probabilmente sogna qualche brutto marrano intento a far del male alla brava gente.
Stivan: E tu?
Minsc: Tu chi?
Stivan: Come chi? Intendo te.
Minsc: Minsc non capisce. Chi è questo "tu"?
Stivan: Chiedo scusa. A volte dimentico di esprimermi come si deve.
Stivan: *Ahem* Anche Minsc ha degli incubi?
Minsc: Oh, sì. Ne fa così tanti ormai che le dita delle mani non bastano più a contarli. Al risveglio Minsc li dimentica sempre, ma ce n'è uno che ricorda piuttosto bene.
Minsc: Nel suo sogno Minsc capisce di aver perso molto da quando ha lasciato Rashemen. Malgrado la compagnia del suo inimitabile criceto spaziale gigante, a volte si sente un pò solo e smarrito. In effetti, con tutti i cattivi che cercano di farci fuori, Minsc si chiede che fine abbiano fatto i valori della bontà e della giustizia.
Stivan: Oh, beh... Sino a non molto tempo fa, anch'io facevo dei sogni spiacevoli, ma dopo aver fatto i conti col passato, sono riuscito a trovare un pò di serenità.
Minsc: Il piccolo Stivan non deve preoccuparsi. Questo ranger e questo criceto hanno le spalle larghe, e sanno incassare senza fatica ogni tipo di batosta. Ma adesso basta parlare: i fondoschiena dei malvagi aspettano di essere raddrizzati dai nostri calci nel sedere!


Questo banter tra Stivan CN e Minsc dovrebbe aver luogo prima di riposare.
-----------------------------------------------
Stivan: Non riesci ancora ad addormentarti, eh?
Minsc: Anche il piccolo Stivan non riesce a chiudere occhio.
Stivan: In realtà sono preoccupato per la mia scorta di cacca di gabbiano. Ormai è quasi finita, ma non so proprio come procurarmene altra. In questa regione non c'è traccia di quei dannati pennuti.
Minsc: Potresti usare la cacca di Boo! Oh, non hai idea di quanta ne faccia. Lo zaino di Minsc ne è pieno.
Stivan: E' un'idea *geniale*! Come ho fatto a non pensarci prima?
Stivan: Ho notato che quella simpatica palla di pelo la fa addirittura mentre corre, quindi dovrò stare attento a non lasciarmene sfuggire neanche la più piccola traccia.
Stivan: Inoltre devo trovare un modo per renderla... Sì, insomma, lanciabile. Di quale sostanza potrei servirmi?
Stivan (Se Edwin è nel gruppo): Heh. Sono sicuro che tra gli averi di Edwin troverò qualcosa di utile. E mi tornerà comunque utile come cavia...
Stivan (Se c'è Jan ma non Edwin): Heh. Sono sicuro che Jan sarà lieto di darmi una mano.
Stivan (Se non c'è nessuno dei due): Beh... Qualcosa mi verrà in mente.
Stivan: Grazie per il suggerimento, Minsc. Adesso ho una preoccupazione in meno.
Stivan: ... Minsc? Ci sei?
Minsc: ... zzzZZZZzzz...
Stivan: Speriamo che tu riesca a riposare come si deve. Sogni d'oro, mio grande e grosso amico.


Banter tra Stivan CN ed Edwin, dopo il banter subito sopra con Minsc. Non scatta nelle aree civilizzate, solo nei dungeon.
-----------------------------------------------
Edwin: ("Quidquid latin dictum sit altum sonatur". Ecco la formula che...)
Stivan: Cacca di criceto! Vai e colpisci!
Edwin: Ouch!
Edwin: Co... Cos'è questo schifo?
Stivan: Hmm... come primo tentativo non c'è male. Più facile da rimuovere, ma l'impatto fa più male.
Edwin: Esigo delle spiegazioni, prima che ti incenerisca con una Palla di Fuoco!
Stivan: Oh, niente. Stavo sperimentando il suggerimento di Minsc per differenziare il mio arsenale da lancio.
Minsc (se presente): Sniff... Minsc è commosso nel vedere che il piccolo Stivan applica i suoi insegnamenti contro il male!
Edwin: Non sono un bersaglio da allenamento! Mangiati un Fulmine!
Stivan: Eeek!
Minsc (se presente): Mai! Minsc difenderà Stivan, per premiarlo di aver compiuto una buona azione!
(se non c'è Minsc, Edwin lancia fulmine contro Stivan; altrimenti, Minsc tira un colpo di spada contro Edwin)


Banter tra Stivan ed Edwin
-----------------------------------------------
Edwin: (... "Parcere subiectis et debellare superbos". Ahhh... Non avrei potuto scegliere una lingua migliore del Netherese per intitolare i capitoli delle mie memorie).
Edwin: ("Disposte queste cose, Edwin congedò la progenie di Bhaal con un distratto cenno del capo. <CHARNAME> uscì con un goffo inchino, chiaramente entusiasta per il fatto che il miglior incantatore di tutta Faerun avesse acconsentito ad aiutar...").
Edwin: Dannazione! Si è rotta la punta della piuma! E adesso come faccio?
Edwin:... Ma certo. Finalmente qualcuno ha l'occasione di essere utile a qualcosa.
Edwin: Sgorbio, mi serve una piuma. Possibilmente la migliore in tuo possesso.
Stivan CN: Neanche per sogno. La mia scorta di piume sta per finire, e non ho certo intenzione dare quelle poche che mi restano a te.
Stivan CB: Non torcerò una sola piuma a Peep. Sarebbe come chiedere ad un uomo di strapparsi i peli.
Edwin: Sto scrivendo delle pergamene che potrebbero salvare la vita a questo gruppo di sciagurati, ma necessito di collaborazione. Capisci il significato di questa parola o hai bisogno che te la spighi perchè troppo complicata?
Stivan: E' assurdo. Puoi plasmare l'energia arcana a tuo piacimento sino a far tremare la terra o piovere fuoco dal cielo, ma non sei in grado di usare la magia per creare una piuma con cui scrivere?
Edwin: Imbecille! I grandi stregoni non impiegano la loro arte per futili motivi!
Stivan: Problema tuo, non mio.
Edwin: Bah! Non ho bisogno del tuo aiuto. Saprò arrangiarmi da solo.
Edwin: (...)
Edwin: (... E adesso come faccio? Non posso smettere di scrivere proprio nel momento di massima ispirazione. Che debba...)
Edwin: (Al diavolo. Nessuno saprà che ho impiegato la mia magia per uno scopo pratico).
Edwin: (Ecco fatto. Come nuova). 
Edwin: (Dunque, dov'ero rimasto? Ah, sì. "Un semplice schiocco delle dita fu seguito dall'arrivo del suo servitore, un villico di nome Stivan che non perse tempo a massaggiare i piedi del suo stanco signore...").


Mini Banter tra Edwin e Stivan nelle fogne di Saradush.
-----------------------------------------------
Edwin: Immagino tu ti senta perfettamente a tuo agio in questa fogna. In qualsiasi luogo in cui alberghi squallore e sporcizia, per te è come essere a casa.
Stivan: Già. Suppongo di doverti ringraziare, visto che la tua presenza aggiunge a questo pittoresco quadro il tratto squallido che le mancava.


Primo dialogo tra Stivan e Cernd a Saradush all’aperto.
-----------------------------------------------
Stivan: Tieni, Peep. Mangia questi semi di papavero. Sono nutrienti e ricchi di proprietà che fanno bene.
Cernd: E’ giunto il momento che il tuo gabbiano impari a procurarsi il cibo da solo. Come una lupa svezza i suoi cuccioli insegnando loro a cacciare, così è necessario che tu faccia altrettanto.
Stivan: Sarebbe una follia! Non hai visto quant’è pericoloso questo posto? I proiettili delle catapulte e le frecce non lo risparmierebbero!
Cernd: Non preoccuparti. Lo proteggerò con un incantesimo che renda la sua pelle coriacea e invulnerabile al fuoco. Se la vista non mi inganna, laggiù c’è un porto, habitat ideale per fargli muovere i primi passi verso l’autosufficienza. 
Stivan: E se scappasse?
Cernd: Non lo farà. Come il tiglio cresce forte e saldo nel tronco di una quercia, così il legame tra voi due rimarrà saldo e immune alla scure della separazione.
Stivan: Ma...
Cernd: Shhh. I tuoi timori e le tue incertezze sono comprensibili, ma non gioverà a nulla angustiarsi in questo modo. Ricorda che la conoscenza parla...
Stivan: ... Ma la saggezza ascolta. Heh. E va bene. Farò come dici, ma non mi assumerò alcuna responsabilità se Peep dovesse fare la cacca in testa a qualcuno.

Secondo dialogo tra Stivan e Cernd all’arrivo ad Amketram.
-----------------------------------------------
Stivan: ... Quindi il croco è un fiore tanto benefico quanto mortale. Nelle giuste dosi consente di curare un gran numero di problemi agli occhi, ma in quantità eccessiva diventa un potente veleno in grado di uccidere.
Cernd: Esatto. Rimane un’ultima proprietà da esaminare.
Stivan: Beh, ecco... Non penso che *quella* possa essermi utile...
Cernd: A te no, ma ad altri sì. Ricorda che la tua conoscenza sarà a disposizione degli altri ancor prima di te stesso. Qual è dunque l’uso del fiore che ancora non hai menzionato?
Stivan: Allora... Il croco può essere messo insieme a mirra e incenso su un panno di lana per favorire il concepimento delle donne.
Cernd: Dove va applicato?
Stivan: Aps shmdn.
Cernd: Parla bene e chiaro, per favore. Dove va applicato?
Stivan: (Arrossisce) All’altezza dell’utero...
Cernd: La tua pudicizia deve essere superata. Non puoi arrossire come un gambero ogni volta che parliamo di qualsiasi cosa legata alla procreazione.
Stivan: Mia mamma...
Cernd: Tua madre ti ha portato in grembo e dato alla luce nel modo in cui vuole la natura. Non c’è nulla di sconveniente in questo; piuttosto, dovresti commuoverti ogni volta che si ripete il miracolo della vita.
Cernd: Ad ogni modo, a parte qualche incertezza, direi che ci siamo. Il mio compito è infine giunto a termine.
Stivan: Uhm? Che vuol dire?
Cernd: Come gli animali della savana si abbeverano insaziabili non appena trovano una sorgente d’acqua, così ti sei dissetato alla fonte del sapere. La tua gola non è più arsa dall’ignoranza, quindi puoi intraprendere il viaggio che ti aspetta.
Stivan: No! Io ho ancora sete! Ci sono molte altre cose che non so!
Cernd: E’ vero, ma le dovrai imparare da solo.
Stivan: Perché non puoi insegnarmele tu?
Cernd: La teoria, se non viene messa in pratica, è sterile e non produce frutti. E’ attraverso l’azione pratica che maturano i risultati.
Stivan: Sì, ma... Perché da solo? Non possiamo lavorare insieme?
Cernd: Non ha senso opporsi al grande disegno che la Madre ha in serbo per ciascuno di noi. In ogni caso, non è il momento di indugiare oltre: <CHARNAME> ci ha fatto cenno di proseguire.

Terzo dialogo tra Stivan e Cernd all’interno del monastero di Balthazar, prima dello scontro.
-----------------------------------------------
Stivan: Perché non vuoi più essere il mio maestro? C’entra forse il fatto che mi imbarazzo ogni volta che si parla delle pudende?
Cernd: Certo che no, Stivan. Ti ho già spiegato il motivo, ma proverò a ripeterlo con parole più semplici per evitare fraintendimenti: è giunto il momento che tu segua la tua strada.
Stivan: Ho capito, ma perché la mia strada non può essere la tua? Perché non possiamo continuare a viaggiare insieme?
Cernd: Gli indizi sono chiari. Il crepitio dell’alloro consumato dal fuoco, la disposizione delle foglie di tè, il rumore delle noci di quercia... Il verdetto è sempre lo stesso: tu ed io siamo destinati a prendere direzioni diverse. Non c’è spazio per me nel tuo avvenire.
Stivan: Me ne infischio di ciò che dicono le tue previsioni. Non lascerò che tu te ne vada. Non lo permetterò!
Cernd: La tua testardaggine mi è ben nota, ma ormai ho imparato a lavorarla come se fosse morbida argilla. Invece di affliggerti per la nostra separazione, apprezza il tempo che abbiamo trascorso insieme.
Cernd: Il nostro incontro non è stato casuale. La Madre ha in serbo un grande compito per te, ma era necessario che qualcuno ti aprisse gli occhi e ti preparasse in vista di quel futuro.  
Stivan: *SOB*! Non m’importa nulla dei piani di Chauntea! Se questo significa stare nuovamente da solo... Ne faccio volentieri a meno!
Cernd: Anch’io ho conosciuto il dolore della separazione, lacerante come gli artigli di un falco e triste come i cinguettii di un uccello morente. Tu però hai una conoscenza di cui io ero privo; servitene per trovare la pace interiore e il posto che ti spetta nell’ordine delle cose.
Stivan: Ma io... *SOB*! Io non sono nessuno! Sono una mela ancora acerba che vuoi spacciare per matura!
Cernd: Non commettere l’errore di sottovalutarti. Ricorda i miei insegnamenti: come arrivano lontano i raggi di una piccola candela, così splende una buona azione in un mondo malvagio e privo di equilibrio.
Stivan: Tutto questo... E’ ingiusto! La Madre non può privarmi del mio più grande amico e... *SOB*! ... e fare di me il suo strumento. E’... E’ crudele!
Cernd: Ti interrompo prima che tu possa proferire altre sciocchezze. Per quanto dettato dall’impeto del momento, non puoi tacciare di crudeltà colei che ci ha fatto il grande dono della vita. Aiuteremo <CHARNAME> nella sua missione e poi... Ciascuno farà ci che il fato ha in serbo.
 
 
Primo dialogo tra Stivan e Anomen, dopo che il gruppo arriva per la prima volta nel piano extradimensionale.
-----------------------------------------------
Anomen: Questo posto è inquietante. La fredda pietra, l’aria gelida, il tetro silenzio...
Stivan: Anche le statue sono decisamente cupe. Non c’è volto che non sia deforme o straziato.
Anomen: Dall’alcova di una divinità malvagia come Bhaal, mi sarei aspettato rappresentazioni che inneggiassero a stragi e uccisioni. Invece... Sembra un monumento alla sofferenza.
Stivan: Io lo trovo macabro.
Anomen: A me trasmette tutt’altro. Guarda quelle espressioni. Sembra che il loro artefice abbia voluto cristallizzare il loro dolore.
Stivan: Pensi che siano vittime del Signore dell’Omicidio?
Anomen: No. Sono vittime della solitudine.
Stivan: *Ahem* Trovo difficile immaginare che Bhaal possa aver sentito la mancanza di compagnia.
Anomen: Per alcuni aspetti, gli dei ci somigliano più di quanto credi. Dopotutto, è rimasto senza alleati e seguaci, tradito da quelli in cui aveva fede e abbandonato da quelli che lo avevano servito. A cosa giova disporre di un potere così grande se poi si è soli?
Stivan: Non è un problema che mi riguarda. Non più, almeno. Grazie a questo gruppo mi sento a casa.
Anomen (No Romance): Purtroppo non posso dire lo stesso, ma immagino che sia la sorte degli spiriti più grandi.
Anomen: (Sì Romance) Ed io, grazie a <CHARNAME>, sono rinato. Forse l’amore consiste proprio in questo: due solitudini che si proteggono, si toccano e si accolgono.


Secondo dialogo tra Stivan e Anomen dopo aver ucciso Sendai e Abazigal. Il banter è molto complesso a causa di più variabili, quindi l’ho spezzettato in modo che siano chiari i passaggi.
-----------------------------------------------
In caso di romance tra CHARNAME e Anomen.

Stivan: Mi è parso di capire che ognuno prenderà la sua strada non appena la lotta tra i Figli di Bhaal sarà giunta al termine. Quali sono... *Ahem* Quali sono le tue intenzioni?
Anomen: Dipende tutto da <CHARNAME>. E’ un argomento che non abbiamo ancora affrontato.
Stivan: Già, <CHARNAME>... Quella donna è sempre in mezzo!
Anomen: Cosa intendi dire?
Stivan: No, ecco... Mi riferivo al fatto che è sempre in mezzo ai tuoi pensieri...
Anomen: Ti confesso che sono preoccupato. Se fossi nei suoi panni, la prospettiva di diventare un dio mi alletterebbe molto. Pensi che sia stupido da parte mia sperare che vi rinunci per amor mio?
Stivan: Beh, io... Non so cosa dire...
Anomen: Nell’amicizia ciò che conta è la franchezza. Adesso più che mai ho bisogno di sentire un’opinione sincera. Cosa ne pensi?
Stivan: Penso che... (Arrossisce) Sarebbe sciocco da parte di <CHARNAME> rinunciare a te.
Anomen: Dici sul serio? 
Stivan: Purtroppo sì.
Anomen: Mi auguro che anche lei sia del tuo stesso avviso. Sai, tempo fa stavo pensando che potresti farci da testimone al nostro matrimonio. Non ho nessun altro amico che lo meriti più di te.
Stivan: Testimone? Io? N... No. Questo è davvero troppo. Non volermene, Anomen, ma... Io... Sono stato un tale stupido!
Anomen: Cosa...
Stivan: No. Non tornerò ad Athkatla, quindi non potrò fare ciò che chiedi. Trovati qualcun altro.

Senza romance tra CHARNAME e Anomen, con risposte diverse in base all’allineamento di Stivan e alle sue scelte.

Stivan: Mi è parso di capire che ognuno prenderà la sua strada non appena la lotta tra i Figli di Bhaal sarà giunta al termine. Quali sono... *Ahem* Quali sono le tue intenzioni?
Anomen: Bella domanda. Ancora non mi sono soffermato a rifletterci, ma in effetti è tempo che inizi a pensarci. Potrei riprendere in mano i contatti di mio padre e rilanciare la sua attività, ma non ho mai avuto la stoffa del mercante.
Stivan: Ti aiuterei più che volentieri. Sai bene che ho una discreta esperienza.
Anomen: Senza offesa, ma ho qualche riserva sulla tua effettiva competenza. In passato ti sei fatto soffiare la tua eredità.
Stivan: Sì, ma ero giovane e immaturo. Adesso sono adulto e preparato. Ti assicuro che nessuno si prenderà gioco di noi!
Anomen: In alternativa potrei unirmi a qualche altra compagnia. Le sfide e le avventure non mancano mai, proprio come la feccia da eliminare.
Stivan: Heh. Sono pronto ad unirmi a qualsiasi banda di scapestrati!
TRANCH STIVAN CG
Anomen: Dici? Il druido mi ha detto che ti occuperai di ben altro. Sostiene che nessuno di noi dovrà interferire con ciò che ti aspetta.
Stivan: *Ahem* Ultimamente Cernd ha preso un abbaglio. Parla a sproposito, quindi... Non ascoltarlo.
Anomen: Un tempo non avrei mai creduto a simili profezie, ma viaggiare con <CHARNAME> mi ha insegnato a dar credito a questi avvertimenti. E’ meglio che tu segua la tua strada, qualunque essa sia.
Stivan: Ma...
Anomen: Non preoccuparti. Non ci perderemo di vista. Ogni tanto faremo in modo di vederci e di raccontarci cosa abbiamo combinato.
Stivan: Perché non...
Anomen: Dobbiamo proseguire, Stivan. Gli altri ci stanno aspettando. Approfondiremo la questione quando ci sarà tempo.
TRANCH STIVAN CN
Anomen: Dici? Eppure hai faticato tanto per unirti ai Ladri Tenebrosi. Di certo non è un’organizzazione di cui io vorrei far parte, ma non puoi tirarti indietro.
Stivan: Ma...
Anomen: Fatti valere. Metti in riga quei borseggiatori di bassa lega e mostra loro ciò di cui sei capace. Soprattutto, tieni a mente i miei insegnamenti.
Stivan: Perché non...
Anomen: Dobbiamo proseguire, Stivan. Gli altri ci stanno aspettando. Approfondiremo la questione quando ci sarà tempo.







Primo dialogo tra Sarevok e Stivan CG.
-----------------------------------------------
Sarevok: Piantala di guardarmi con la coda dell’occhio. Mi infastidisce.
Stivan: Chiedo scusa. Sono stato decisamente indiscreto, ma le mie impressioni richiedevano una conferma.
Sarevok: In merito a cosa?
Stivan: Al gruppo in cui annoverarti. Mia mamma diceva sempre che il male non ha bisogno di presentazioni. In effetti, non occorre un grande acume per capire che sei malvagio.
Sarevok: E’ questo ciò che fai? Giudichi le persone sulla base del loro aspetto?
Stivan: No. Ti ho osservato. Ti ho visto uccidere i nostri nemici senza pietà, affondando i tuoi colpi con forza e annientando le difese dell’avversario. Togliere la vita è qualcosa che ti è decisamente familiare, vero?
Sarevok: Posso dartene una dimostrazione anche adesso. 
Stivan: Ignoro i tuoi trascorsi con <CHARNAME>, ma immagino che non avesse bisogno di particolari pretesti per ucciderti. Ciò che mi sfugge è il motivo per cui ti ha voluto al suo fianco. Tornaconto personale o spirito di perdono?
Sarevok: Perché non lo chiedi a <PRO_HESHE>?
Stivan (se CHARNAME è malvagio): Entrambi appartenete al novero dei cattivoni. Forse ti ha ridato la vita perché siete simili, legati da quelle che gli halfling anziani chiamano “affinità elettive”.
Sarevok: *Non* paragonarmi a mio fratello. La sopportazione, l’ingegno, la lungimiranza... Il mio grande disegno... Tutte cose che lui non ha neanche lontanamente concepito.
Sarevok: *Non* paragonarmi a mia sorella. La sopportazione, l’ingegno, la lungimiranza... Il mio grande disegno... Tutte cose che lei non ha neanche lontanamente concepito. 
Stivan (se CHARNAME è buono): E’ proprio questo il problema: <PRO_HESHE> fa parte dei buoni, mentre tu appartieni al gruppo dei malvagi. Siete forse opposti che si attraggono?
Sarevok: No. Siamo solo figli dello stesso padre.
Stivan (se CHARNAME è neutrale): <CHARNAME> sfugge all’elementare distinzione tra bene e male. Serve entrambi i principi, intervenendo dove c’è conflitto in maniera imparziale.
Sarevok: Tsk. La mia uccisione a Baldur’s Gate è stata tutto fuorché disinteressata.
Stivan: Prima o poi qualcuno dovrà raccontarmi cos’è successo tra voi due.
Sarevok: Un banale malinteso. Agivo con le migliori intenzioni.
Stivan: I peggiori propositi nascono sempre in questo modo.
 
Secondo dialogo tra Sarevok e Stivan CG.
-----------------------------------------------
Sarevok: La tua goffa distinzione tra bene e male non prevede altre categorie?
Stivan: In che senso?
Sarevok: Oltre a questi due grandi poli, non contempli una o più vie di mezzo? Realtà che sfuggono ai due sommi principi? Morali che si collocano a metà strada?
Stivan: *Ahem* Non posso pronunciarmi su una questione così complessa. Ancora non sono abbastanza versato negli studi sull’Equilibrio.
Sarevok: Non m’importa un accidente delle dissertazioni accademiche. Voglio soltanto sentire il tuo punto di vista. Inoltre non mi sto riferendo a quell’insensata bilancia di forze che tu e i tuoi simili sostenete di preservare.
Stivan: Dunque di chi e di che cosa stiamo parlando? Di te e della tua volontà di fare parte per te stesso?
Sarevok: Rispondimi.
Stivan: Non puoi agire basandoti unicamente sul tuo codice di leggi morali. Non è detto che queste vadano d’accordo con quelle della società.
Sarevok: Non sono un tipo che scende a compromessi.
Stivan: Se ciascuno di noi facesse ciò che vuole, saremmo in uno stato di guerra perenne.
Sarevok: Evidentemente, il conflitto fa parte della nostra natura.
Stivan: Certo, ma è completato dal suo opposto, cioè dal desiderio di pace. Coloro che ordiscono grandi minacce vengono sempre sconfitti da chi vuole preservare la quiete. Le due cose si alternano in perfetto equilibrio.
Sarevok: ...
Sarevok: ... Secondo il tuo ragionamento, il bene avrebbe un valore aggiunto rispetto al male.
Stivan: Dipende. Certe minacce ricordano all’uomo valori e lezioni dimenticate.
Sarevok: Bah. Giochi molto con le parole, ma è chiaro da che parte stai. Chi teme le tenebre non ha visto di cosa è capace la luce. Non dimenticarlo.

Primo dialogo tra Sarevok e Stivan CN.
-----------------------------------------------
Stivan: Vediamo se ho capito bene. Tu saresti quel cattivone che tempo fa ha messo a ferro e fuoco la Costa della Spada, giusto?
Sarevok: ... Cattivone?
Stivan: La gente diceva che eri grande quanto un palazzo e che mangiavi vive le persone. Eppure, oltre ad avere l’altezza tipica dei gambelunghe, sino ad ora non ti ho visto ingoiare né uomini né donne.
Sarevok: Il vociare dei plebei mi ha sempre irritato e divertito allo stesso tempo. La vostra piccola testolina non aveva minimamente realizzato quali fossero i miei piani. Avrei tratto grande piacere dal vedervi atterriti e terrorizzati prima di essere trafitti a morte dalla mia lama.
Stivan: (Glom!) Quali... Quali erano le tue vere intenzioni?
Sarevok: Liberare Faerun da feccia come te.
Stivan: Ehi! Io lavoro con la cacca, ma non siamo la stessa cosa!
Sarevok: ... La bassezza dei seguaci di mio fratello mi era ben nota, ma resta un mistero come sia potuto sopravvivere circondandosi di poveri deficienti. E’ proprio vero che la mediocrità è dura a morire.
Sarevok: ... La bassezza dei seguaci di mia sorella mi era ben nota, ma resta un mistero come sia potuta sopravvivere circondandosi di poveri deficienti. E’ proprio vero che la mediocrità è dura a morire.

Secondo dialogo tra Sarevok e Stivan CN.
-----------------------------------------------
Sarevok: Cosa speri di ottenere aggrappandoti alle sottane di <CHARNAME>? Ricchezze? Fama? Potere?
Stivan: Veramente è nato tutto dal suo bisogno di una guida ad Athkatla e dalla mia ricerca di una tomba. Come spesso accade in queste situazioni, da cosa nasce cosa, quindi... Eccomi qui.
Sarevok: La tua discutibile utilità è venuta meno da un pezzo. Di sicuro, aspiri a qualcosa.
Stivan: *Ahem* Devo dissentire. La mia unica ambizione è quella di non essere nessuno in particolare. 
Sarevok: Mi sembra la soluzione più sensata.
Stivan: E tu, invece? Perché rimani al suo fianco? L’utilità della tua conoscenza si è esaurita da un pezzo.
Sarevok: Non ne sarei così tanto sicuro. Il sapere non finisce mai di riservare sorprese.

Primo banter tra Viconia e Stivan, a prescindere dall’allineamento.

Viconia: Ho provato un sollievo non indifferente quando abbiamo lasciato le foreste dei darthiir, ma da allora sembri... diverso. 
Stivan CB: Può darsi che gli insegnamenti di Cernd, uniti a quelli degli elfi, mi diano un'aria più matura. In effetti, ho imparato un sacco di cose. Sapevi che l'erbaccia è una pianta di cui non sono state ancora scoperte le virtù? O che fa più rumore un albero che cade rispetto ad una foresta che cresce?
Stivan CN: Dici? Beh, il solo cambiamento che mi viene in mente è la comparsa di alcuni peli dove prima non c'erano, ma vista la loro posizione... (Arrossice) Come fai a saperlo?
Viconia: Non blaterare idizie. Mi riferivo al tuo attaccamento alla mia persona. Che fine ha fatto?
Stivan: Cosa stai cercando di dirmi, Viconia? Ti senti forse... trascurata?
Viconia: Non osare rispondere alla mia domanda con una domanda. Esigo sapere perchè non sono più al centro delle tue attenzioni.
Stivan CB: Il tempo delle cotte non corrisposte è finito.
Stivan CN: Heh. Ho sbavato al tuo cospetto per così tanto tempo da rimanere senza saliva. Non volermene se adesso non ti considero più l'oggetto dei miei desideri.
Viconia: Tu osi... Osi mettermi da parte? Vuoi sbarazzarti di Viconia DeVir come se fosse merce di scarto?!
Stivan: Non sarei così drastico. Diciamo semplicemente che non mi interessi più quanto prima.
Viconia: Cha'kohkev! Dos phuul fa'la zatoast!
Stivan: (Sospira) Sapevo che sarebbe finita male...
Viconia: Non... Non finisce qui, sakphul. Presto tornerai a strisciare ai miei piedi come un lurido verme, e allora... Allora sarai *tu* ad implorarmi per un briciolo di considerazione.

Secondo banter con Viconia (con Stivan CG):

Viconia: Sento il bisogno di dirtelo chiaramente, piccoletto: la tua zoofilia è un'offesa all'intero genere femminile, incluse le pallide e deboli j'nnest che siete soliti rinchiudere in casa. 
Stivan: La mia cosa?
Viconia: Preferisci uno sporco e puzzolente pennuto ad una drow dall'impareggiabile bellezza quale la sottoscritta. Immagino che il responsabile di questa perversione sia il druido, non è vero?
Stivan: Tengo tantissimo al mio compagno animale, ma non ho mai pensato di... Come possono venirti in mente certe idee? Soprattutto, perchè sei così ostile nei suoi confronti?
Viconia: Nel Sottosuolo, l'oca è ritenuta l'animale simbolo della stupidità a causa delle sciocchezze che voi esseri di Superficie avete scritto con le sue penne.
Stivan: *Ahem* Peep è un gabbiano.
Viconia: Qualunque cosa sia, ti consiglio di tenertela stretta. Sarebbe disdicevole se nel clamore della battaglia...
Stivan: Rivolgi le tue minacce ad altri, Viconia. Mia madre diceva sempre che le persone vili minacciano quando sono insicure, e tu mi hai appena dimostrato quanto avesse ragione.

Secondo banter con Viconia (con Stivan CN, dopo aver ucciso Sendai):

Stivan: La minaccia con cui quella drow ha esalato l'ultimo respiro assomigliava ad una che mi hai urlato tempo fa, quando per sbaglio ti ho calpestato un piede.
Viconia: Lil waela lueth waela ragar brorna.
Stivan: Esatto. Cosa significa?
Viconia: Il folle e l'incauto si imbattono in molte sorprese. Tu stai per sperimentarne una.
Stivan: (Sospira) Immaginavo che presto ti saresti vendicata. In che modo hai intenzione di farmela pagare?
Viconia: Ho versato qualche goccia di veleno nella brodaglia che hai mangiato qualche ora fa. A breve i suoi micidiali effetti dovrebbero manifestarsi.
Stivan: Stai bleffando.
Viconia: Non direi. Presto inizierai ad avvertire un formicolio lungo il corpo, dopodichè non riuscirai più a muoverti. A quel punto, sarà mia premura mozzarti mani e piedi. 
Viconia: Mi sono chiesta a lungo se tagliarti anche la lingua, ma alla fine ho deciso di lasciartela. Quando terminerà l'effetto della tossina, godrò nel sentirti urlare pietà.
Stivan: Come ti ho già detto, non ti credo. Inoltre <CHARNAME> non ti lascerebbe mai fare una cosa del genere.
Viconia (Se la romance è attiva): <CHARNAME> non interferirà. E' stato sufficiente promettergli una notte di passione per ottenere la sua accondiscendenza.
Viconia (Se la romance non è attiva): Distrarre <CHARNAME> è stato facile. Ho manifestato alcune perplessità sull'attuale formazione, e adesso ne sta discutendo con gli altri imbecilli di questo gruppo.
Stivan: Io... Non riesco più a muovermi...!
Viconia: Un tempismo perfetto. Inizia a mormorare le tue ultime preghiere, sakphul.
Stivan: NO! Ci sarà qualcosa... Qualcosa che posso fare per dissuaderti!
Viconia: ...
Viconia:... Forse. Se dicessi di desiderarmi follemente, di non volere nessun altro al di fuori di me, allora potrei considerare l'idea di risparmiarti.
Stivan: Come puoi concepire un simile orrore per una sciocca ferita all'orgoglio?! Sai bene che lo direi soltanto per aver salva la vita.
Viconia: Inizierò dalle mani.
Stivan: NOOOO! D'accordo, d'accordo! Io sono pazzo di te! Non penso ad altro tutto il giorno! Se non potessi godere della tua vista, sarei una nullità!
Viconia: Lo sei in qualsiasi caso.
Stivan: Cosa... Cosa stai facendo?! Hai detto che la lingua -- (Glom!)
Viconia: Ti ho fatto bere un antidoto, idiota. A breve riacquisterai il controllo di quei tozzi arti che ti ritrovi.
Stivan: Io... Tu...
Viconia: Sono sicura che tu abbia altro a cui pensare. I tuoi pantaloni, ad esempio, sembrano bagnati. Non vorrai andartene in giro conciato in quel modo, hmmm?

Primo banter tra Nalia e Stivan, a prescindere dall’allineamento.

Stivan: Avete un'espressione crucciata, Miss Nalia.
Nalia: E' così evidente?
Stivan: Abbastanza, direi. Sono indiscreto se vi chiedo cosa non va?
Nalia: Umpf. Ti ricordi di Zietta?
Stivan: Heh. Come potrei dimenticarmene?
Nalia: Visto che non le ho più fatto avere mie notizie da quando abbiamo lasciato l'Amn, ho pensato di scriverle qualche riga per fugare inutili preoccupazioni. Vorrei non averlo mai fatto.
Stivan: Devo immaginare che non abbiate gradito la sua risposta?
Nalia: Giudica tu. Ecco, tieni.
Stivan: Vediamo un pò cosa manda a dire Zietta...
Stivan: "Mia cara Nalia, sono felice di sapere che stai bene. Da quando è iniziata questa guerra, il pensiero che possa succederti qualcosa non mi dà mai pace".
Stivan: "Qui ad Athkatla ci sono stati degli sviluppi interessanti. Numerosi cacciatori di taglie sono giunti alla ricerca dei figli di Bhaal e hanno portato via un discreto numero di accattoni che affollavano la città".
Stivan: "Ben fatto, dico io: in questo modo ci sarà più spazio per muoversi".
Stivan: Heh. Vedo che le classi indigenti continuano a starle a cuore.
Stivan: "Per il resto, tutto procede come al solito: mi occupo della gestione della mia tenuta, partecipo alle feste e agli eventi mondani e ogni tanto rimprovero la servitù senza un motivo preciso".
Stivan: "Ti chiedo la cortesia di farmi pervenire tue notizie con regolarità. Sapere che sei viva alimenta la mia speranza che tu possa rinsavire in tempo per..."
Nalia: "... contrarre un vantaggioso matrimonio" e altre sciocchezze. Non c'è bisogno di andare avanti; credo che tu abbia colto il succo della sua risposta.
TRANCH STIVAN CN
Stivan CN: Forse vostra zia è troppo insistente, però non potete negare che abbia ragione. Dovreste godere della vostra posizione, non snobbarla. E' insensata l'idea che un nobile non viva come tale, ma alla stregua di uno straccione.
Nalia: Mi opporrò con tutte le mie forze ad un simile classismo. Gli esseri umani nascono uguali e liberi; ricchezza e povertà non sono altro che categorie di convenienza create da opportunisti.
Stivan: (Sospira) Siete senza speranza. Non potete ribaltare un sistema che esiste da secoli.
Nalia: Ricorda che ogni tradizione è stata rivoluzionaria e sovvertitrice a suo tempo. So bene che il mio disegno incontrerà una forte resistenza, ma voglio credere nella possibilità di cambiare le cose.
TRANCH STIVAN CB
Stivan: Non nego di aver simpatizzato per vostra zia in passato, ma adesso non condivido più le sue idee. Non ha senso privilegiare un ricco e svantaggiare un povero. Siamo nati tutti dalla stessa madre.
Nalia: Il riconoscimento di questa semplice verità sarà il primo passo verso cambiamenti radicali.
Stivan: A pensarci bene, l'uguaglianza può essere pericolosa. Lo schiavo inizia col chiedere giustizia e finisce col chiedere la corona. A sua volta, deve dominare.
Nalia: Sono consapevole di questo rischio. Sovente le rivoluzioni nascono con grandi promesse di riscatto per poi degenerare nel sangue. Ci sono tanti aspetti del mio progetto che richiedono la massima attenzione, come la distribuzione dei beni o l'esercizio del potere. Io...
Nalia: Ho bisogno di tempo. 

Secondo banter tra Nalia e Stivan, a prescindere dall’allineamento.

Stivan: Non vedo l'ora che si presenti l'occasione per tornare ad Athkatla. Strano a dirsi, mi mancano le strade e i ponti dove dormivo.
Nalia: E' comprensibile. Hai trascorso molti anni della tua vita in quei vicoli. In un certo senso, fanno parte di te.
Stivan: Giusto, ma adesso mi limiterei a percorrerli, non a viverci. Sento il bisogno di avere una casa tutta mia, anche se piccola o sporca.
Voi non vorreste tornare al vostro maniero?
Nalia: Quel posto è ricco di ricordi, gli ultimi dei quali sono particolarmente dolorosi. Tuttavia, immagino che il mio progetto debba pur iniziare da qualche parte. Quale posto migliore della mia casa?
Stivan CN: Per quanto pazze siano le vostre idee, sarò lieto di assistervi come ho sempre fatto.
Stivan CB: Le vostre idee sono ardite ma sensate. Farò il possibile per aiutarvi.
Nalia: Mi ha fatto piacere condividere i miei pensieri con te, ma credo che ciascuno debba combattere le proprie battaglie. Quella di cui abbiamo parlato è la mia, non la tua.
Stivan: Ma... Credevo che ce ne saremmo occupati insieme. Non... Non potete rimangiare la parola data!
Nalia (se in SoA c'è stato il dialogo sul futuro del maniero): Sei in errore. Ho detto che avrei valutato la tua richiesta, ma non ho promesso alcunchè.
Nalia (se in SoA NON c'è stato il dialogo sul futuro del maniero): Ti sbagli. Non ho mai promesso nulla del genere. E' una conclusione che hai tratto da solo.
Stivan: Ma... Ma...
Nalia: Mi dispiace, Stivan.
Stivan: *SOB*! E' questo il ringraziamento? E' questo il modo con cui mi trattate dopo tutte le attenzioni che ho avuto per voi?
Nalia: Non fare lo sciocco. Abbiamo interpretato la commedia del servitore e della dama per troppo tempo. Adesso il gioco è finito.
Stivan: Voi... Credete di essere maturata, quando in realtà non avete fatto altro che indurire il vostro cuore!
Nalia: Crescere significa anche prendere decisioni difficili.
Stivan: Crescere non significa sbarazzarsi degli amici! Mi... Mi...
Stivan: Mi sento tradito. E' meglio... che mi allontani da voi, subito...

Primo banter tra Stivan CN e Haer’Dalis.

Haer'Dalis: Tu che a lungo hai viaggiato, mio prode gabbiano, di certo saprai spendere meglio di chiunque altro una parola sulle numerose specie che abitano questo piano. Cosa sai dirmi sugli umani, questi esseri che popolano la tua terra in maggioranza?
Stivan: Gli umani tendono ad essere dei bravi mercanti. Di sicuro non li freghi come gli orchi.
Haer'Dalis: E quelle esili e leggiadre creature che chiamate elfi? 
Stivan: *Ahem* Sono senz'altro più alti rispetto alle altre razze, ma questo non significa che siano necessariamente i più intelligenti, quindi non hanno motivo di sentirsi così superiori.
Haer'Dalis: Devo aspettarmi un giudizio simile anche per i mezzelfi?
Stivan: Mezzi o interi, parliamo sempre di gambe lunghe saccenti.
Haer'Dalis: Trovo molto intigranti le ninfe e i fauni. Tu no?
Stivan: Beh, sono delle creature molto belle, ma comprassero mai qualcosa. Vivono solo di piante e alberelli.
Haer'Dalis: Veniamo ai drow. Ne avevi mai visti prima della nostra esperienza nel Sottosuolo?
Stivan: No, ma mia mamma diceva sempre che non fanno altro che parlare di loro. "Ma quanto sono superiore", "Ma come sono malvagio", "Sono il più cattivo di tutti" e via dicendo. Alla lunga, diventano noiosi.
Haer'Dalis: E i mezzidrow?
Stivan: Mezzi? E come è potuto succedere?
Haer'Dalis: ... Lascia stare. Direi che abbiamo esaurito le specie meritevoli della nostra attenzione.
Stivan:  Hai tralasciato la razza più interessante tra tutte: gli halfling!
Haer'Dalis: I tuoi simili sono altrettanto... Eccentrici?
Stivan: Heh. Spiacente, ma credo di essere inimitabile. 
Haer'Dalis: Un vero peccato. L'equilibrio tranquillizza, ma la pazzia è molto più interessante.

Secondo banter tra Stivan CN e Haer’Dalis.

Stivan: L'ultima volta che siamo stati nel piano extradimensionale ti ho sentito recitare alcune battute. Ti stai forse preparando per un nuovo spettacolo? 
Haer'Dalis: Ebbene sì. Questo sparviero non vede l'ora di tornare a calcare il palcoscenico nei panni di uno degli eroi della Valle del Vento Gelido.
Stivan: Perchè imitare altri eroi quando noi per primi possiamo vantare esperienze di tutto rispetto?
Haer'Dalis: Un attore non deve mai interpetare se stesso, mio ingenuo gabbiano.
Stivan: Mi sembra difficile crederlo. Quando un attore recita un personaggio, in un modo o nell'altro ci mette sempre del suo.
Haer'Dalis: Quel che dici vale per i mediocri. I *veri* artisti sanno che comprendere il pieno significato della vita è il loro dovere, interpretarlo il loro problema, esprimerlo la loro passione.
Stivan: Heh. Le tue parole non fanno altro che infiammare il mio interesse per il mondo del teatro. Ti prego... Quando <CHARNAME> non avrà più bisogno di noi, lascia che mi unisca a te nella ricerca di una nuova compagnia. Farò del mio meglio, credimi!
Haer'Dalis: (Sospira) Più insistente di un mendicante, eh?
Stivan: Heh. Puoi dirlo forte.
Haer'Dalis: La mia risposta è sempre un secco no.
Stivan: Non voglio più essere un semplice spettatore!
Haer'Dalis: Il tuo rapporto col teatro si esaurisce nel venire, vedere e andartene.
Stivan: E' perfido da parte tua stroncare la mia aspirazione.
Haer'Dalis: Hai ragione: non bisognerebbe mai dire la verità. C'è il rischio che qualche sprovveduto possa persino crederci.
Stivan: Bah! Pensala come vuoi. Se i pensieri degli altri fossero così importanti, non avrebbe senso averne di propri.

Primo dialogo tra Stivan CG e Haer'Dalis a Saradush, dopo l'incontro con Melissan.

Stivan: Quello che sta succedendo in questa città è terribile! Com'è possibile che questo Grobnir, Gromfir o chi per esso lasci morire di stenti le persone?
Haer'Dalis: Benvenuto nella guerra, mio gabbiano. A sinistra potrai scorgere alcuni cadaveri in decomposizione che probabilmente non verranno mai seppelliti, mentre a destra sono visibili alcune famiglie che piangono la morte dei loro cari.
Stivan: Lo vedo benissimo da me, *grazie*. Perchè non mi aiuti a dare un pò di pane alla gente, invece di limitarti a guardare?
Haer'Dalis: Non credo sia una buona idea, a meno che tu non voglia di proposito dar vita ad un'azzuffata tra affamati per qualche briciola.
Stivan: Sarà sufficiente un pò di discrezione.
Haer'Dalis: Già. E poi chi li nutrirà quando le nostre razioni saranno finite?
Stivan: (Snort!) E' chiaro che tu non hai mai patito la fame, altrimenti faresti l'impossibile per porre fine al loro digiuno. Se non hai intenzione di darmi una mano, fatti da parte.


Secondo dialogo tra Stivan CG e Haer'Dalis, dopo la distruzione di Saradush.

Stivan: Lascia che te lo dica senza giri di parole, Haer'Dalis: la tua indifferenza nei confronti degli abitanti di Saradush mi ha deluso e disgustato. Credevo fossi una persona migliore.
Haer'Dalis: Un vero peccato.
Stivan: Temo che sia troppo tardi per pentirsi.
Haer'Dalis: In realtà mi riferivo al pane che hai dato a quegli accattoni. Un incredibile spreco, vista la sorte che è toccata loro, non trovi?
Stivan: Io... Spero che questa sia una battuta, anche se di pessimo gusto.
Haer'Dalis: Avanti, mio gabbiano. Diciamo come stanno realmente le cose. Il tuo gesto non è stato altro che un inutile palliativo che ha prolungato le sofferenze di quei poveretti.
Stivan: Rendere la vita sopportabile è il primo dovere di ogni essere vivente!
Haer'Dalis: Qualcuno dovrebbe dirti che l'importante non è la quantità dei giorni, ma l'uso che ne facciamo. Pensi che sia dignitoso abbandonarsi sul ciglio di una strada e lasciarsi morire di fame?
Stivan: Mostro.
Haer'Dalis: (Sospira) Eh già. E' proprio vero che è impossibile portare la fiaccola della verità senza bruciacchiarsi.


Jan: Poffarbacco, Stivvy. Sapresti dirmi per quale motivo ultimamente siamo attaccati da sbarbatelli che giocano a fare la guerra?
Stivan: Questo è il momento della giornata in cui dimentichi che *siamo* nel pieno di una guerra?
Jan: Oh, già. Che sbadato. Colpa dell'avanzare degli anni.
Jan: ... Scusa, ma noi cosa c'entriamo?
Stivan CN: Io ho avuto la brillante idea di unirmi a <CHARNAME> nella convinzione che sarei stato meglio, con il risultato che adesso rischio la vita più di prima. Tu, invece, sei rimasto scottato da un affare andato male... ed eccoci qui.
Stivan CB: Non farti beffe delle persone che stanno morendo.
Jan: Devi credermi se ti dico che la memoria mi gioca brutti scherzi! Stavo camminando quando all'improvviso ho dimenticato chi sono e per quale motivo mi trovo qui.
Stivan: *Ahem* Qualche giorno fa mi hai detto che, se fosse successa una cosa simile, avrei dovuto ricordarti di leggere uno scioglilingua in grado di mettere... "ordine"... tra i tuoi pensieri. E' scritto su un foglietto nella tasca posteriore del tuo zaino, credo.
Jan: Superlativo! Vediamo cosa dice...
Jan: "Questa è la storia di quattro individui: Ognuno, Qualcuno, Chiunque e Nessuno. Occorreva fare un lavoro importante, quindi si chiese a Ognuno di occuparsene. Ognuno pensava che Qualcuno lo stesse facendo. Chiunque avrebbe potuto occuparsene, ma Nessuno non lo fece. Qualcuno si arrabbiò perchè riteneva che per questo lavoro Ognuno fosse responsabile. Ognuno credeva che Chiunque potesse farlo, ma si rese conto che Nessuno non avrebbe mai fatto niente. Alla fine, Ognuno rimproverò Qualcuno per il fatto che Nessuno non fece mai quello che Chiunque avrebbe dovuto fare".
Jan: Ahhhh! Ora va molto meglio. Riesco a pensare con la giusta lucidità. Jan Jansen e il suo Maestro Picchiatore sono più pronti che mai!
Stivan: Quello scioglilingua mi ha fatto venire mal di testa, ma pare che sia davvero miracoloso. Direi di rimetterci in marcia, dunque, prima di perdere di vista gli altri.
Jan: Sicuro. Mi sfugge soltanto una cosa: tu chi saresti?
Stivan: ...

Secondo banter tra Jan e Stivan, a prescindere dall’argomento. Questo dialogo dovrebbe aver luogo dopo l’incontro con Balthazar.

Stivan: Cosa ne pensi di questi due cattivoni a cui dobbiamo dare la caccia?
Jan: Ai miei tempi nessuno avrebbe mai pensato che due donzelle sarebbero state capaci di radunare un esercito per distruggersi a vicenda. La massima aspirazione di una fanciulla consisteva nel farsi catturare da qualche malvagio e trascorrere il tempo a spazzolarsi i capelli in attesa di essere salvata da un buon partito. Ovviamente un simile piano rischiava di andare in fumo quando si presentava alla tua porta un eroe pieno di brufoli e ancora vergine come zio Flippy. Poveretto. L'hanno sempre respinto per colpa di quell'incurabile acne del viso. 
Stivan: *Ahem* Draconis mi sembra essere un nome maschile...
Jan: Davvero? Beh, ciò è irrilevante nello schema generale delle cose. Mi strazia il cuore vedere queste grandi famiglie allargate sgretolarsi proprio dal loro interno. E' chiaro che simili diatribe non sarebbero mai capitate alla piccola gente. E lo sai il perchè, Stivvy? Perchè i nostri popoli hanno il senso della famiglia e del rispetto verso i propri consanguinei.
Stivan: In effetti non ho visto nessuna progenie di Bhaal che fosse di razza halfling, nanica o gnomica. Solo gambe lunghe. Evidentemente, sono dei guerrafondai nati.
Jan: In realtà qualche piccolo screzio può verificarsi anche nelle migliori famiglie. Come quella volta in cui cugino Climbe decise di sterminare tutti i membri del clan Jansen. Peccato che il primo membro in cui si imbattè fu zia Sara, furiosa per non essere riuscita a conquistare la Costa della Spada. Non appena venne a conoscenza del suo piano, gli disse che tutti i nostri parenti si erano trasferiti a Sigil presso la Signora del Dolore. Da allora, nessuno ha più visto mio cugino. 
Stivan: Non ho mai capito per quale motivo i geni del male debbano sempre raccontare i propri piani a chiunque incontrino. I soli che tengono la bocca chiusa, ovviamente, sono quelli in cui noi ci imbattiamo.
Jan: C'è un vecchio adagio che dice. "I malvagi sanno qualcosa che sfugge alle forze del bene!"
Stivan: ... Il modo in cui farti stare zitto?
Jan: Non sono sicuro di aver capito ciò che intendi, Stivvy.
Stivan: (Sigh) Niente...

Primo banter tra Keldorn e Stivan, a prescindere dall’allineamento.

Stivan: Perchè sei in ginocchio? Le gambe non ti reggono più?
Keldorn: Non disturbarmi.
Stivan: Sembra quasi che tu stia... pregando.
Keldorn: E' ciò che stavo cercando di fare, prima di essere interrotto dalle tue petulanti domande.
Stivan: Non ho mai capito il senso della preghiera. Forse perchè non ne ho mai rivolta una.
Keldorn: L'hai fatto senza rendertene conto. Quando auguri ogni bene ad una persona a te cara o quando speri che tutto vada per il meglio... Stai pregando.
Stivan: Allora le mie richieste sono rimaste inascoltate, visto che gli dei non si sono mai presi il disturbo di aiutarmi nel momento del bisogno.
Keldorn: Non vedo perchè avrebbero dovuto. Dispezzi il loro nome ogni volta che ne hai l'occasione e schernisci senza pietà coloro che li venerano.
Stivan: Questo è irrilevante. A cosa servono se non soddisfano le preghiere dei mortali?
Keldorn: Non funziona in questo modo. Pregare non significa esigere un favore; pregare significa mettere a nudo la propria persona e le proprie azioni nella speranza di apparire meritevole di una grazia.
Stivan: Quindi ti comporti da bravo paladino per un tornaconto personale, non è così?
Keldorn: La virtù premeditata non è degna di valore.
Stivan: Bah. Come al solito, le nostre opinioni vanno in direzioni completamente opposte. Ti lascio tornare alle tue preghiere, Keldorn. Bada a non consumarti troppo le ginocchia.

Secondo banter tra Keldorn e Stivan, a prescindere dall’allineamento.

Keldorn: Vieni qui, ragazzo. Dobbiamo parlare.
Stivan: Sei più serio del solito, Keldorn, il che è preoccupante.
Keldorn: Dal momento che potremmo non sopravvivere alla battaglia che ci attende, ritengo sia mio dovere farti presente il terribile destino a cui rischi di andare incontro.
Stivan: Essere imprigionati insieme? Questo sì che sarebbe terribile.
Keldorn: Non è il momento di scherzare.
TRANCH STIVAN CN
Keldorn: Tu non credi negli dei, vero?
Stivan: Direi proprio di no. Non ho bisogno di una bussola che mi indichi ciò che è giusto o sbagliato. 
TRANCH STIVAN CG
Keldorn: Pensavo che Cernd ti avesse iniziato al culto di una divinità della terra, ma vedo che continui a non credere negli dei. Mi sbaglio.
Stivan: No, non ti sbagli. Mi è stato insegnato uno stile di vita e un ideale in cui credere, ma per servire la causa dell'Equilibrio non ho bisogno di prostrarmi ai piedi di nessuno.
(DA QUI IL BANTER E’ UGUALE A PRESCINDERE DALL’ALLINEAMENTO)
Keldorn: Sei a conoscenza di ciò che ti accadrebbe nell'aldilà?
Stivan: Illuminami.
Keldorn: La tua anima verrà imprigionata nel Muro dei Senzafede che circonda la Città del Giudizio. Col trascorrere del tempo, perderai tutto ciò che ti rendeva umano. Alla fine, la tua essenza si dissolverà nelle stesse fondamenta del Muro.
Stivan: Wow. Sembra emozionante. Ho sempre desiderato far parte di qualcosa!
Keldorn: Quando giungerai al cospetto di Myrkul, non lo troverai così divertente. Io ho cercato di portare la fiaccola della verità nel tuo cuore, ma la sola cosa che ho incendiato è la tua testardaggine.
Stivan: Che dire? Rimango stupito dal tuo interessamento, ma non hai motivo di preoccuparti per me. Saprò cavarmela.
Keldorn: (Sospira) Ciascuno è artefice della propria sorte. Ti auguro di sopravvivere per poter cambiare la triste fine che al momento ti attenderebbe.

Primo banter tra Aerie e Stivan CN a Saradush.

Aerie: (Sniff sniff) Questo odore... E' insopportabile! Non ho mai sentito una puzza così acre e pungente. Pensavo provenisse dalla sporcizia della città, ma...
Aerie: Stivan, quando è stata l'ultima volta che ti sei lavato?
Stivan: Volontariamente, non ricordo. Credo siano trascorsi diversi anni, ma non so dirti quanti. Con la memoria che mi ritrovo, cerco di tenere a mente informazioni più importanti, come il mio nome o la mia età.
Stivan: Su costrizione altrui, direi qualche settimana fa. Gli elfi di Suldanessalar mi hanno letteralmente buttato in un laghetto. Uno di loro ha scherzato sul fatto che avrei potuto far appassire le piante, ma non ho capito bene cosa intendesse.
Aerie: Mi stai dicendo che da allora non ti sei più lavato?
Stivan: Beh, no.
Aerie: Devi abituarti a pulirti ogni volta che ne hai l'occasione, Stivan. Emetti un odore tremendo.
Stivan: Davvero? Io non sento nulla.
Aerie: Ovvio. Le tue narici sono ormai diventate avvezze, mentre le nostre rimangono offese da una simile puzza.
Stivan: E' un problema *vostro*, non mio.
Aerie: Che ti piaccia o no, devi lavarti. Ho cercato di dirtelo con tatto, ma ti mostri ostinato. Se sarà necessario, vedrò di seguire l'esempio dei miei cugini elfi.

Secondo dialogo tra Aerie e Stivan CN nell'area fuori Saradush (quella dove ci sono un sacco di mercenari e un mercante, prima di arrivare nel bosco di Nyalee... Non mi ricordo come si chiama!)

Stivan: (Snort!) Sei impazzita?! Perchè mi hai spinto nel fiume? Stavo per annegare!
Aerie: Devi biasimare soltanto te stesso! Puzzi talmente tanto che sono stata sul punto di perdere i sensi in battaglia!
Stivan: Davvero? Finora sei stata la sola a lamentarsi del mio odore!
Viconia: Duole ammetterlo, ma la sorella della luce ha ragione. Il tuo olezzo è rivoltante, sakphul. Scambierei il semplice camminarti a fianco con le punizioni corporali delle ancelle di Lolth.
Edwin: Il solo motivo per cui non ti ho incenerito è il timore che da morto tu possa puzzare ancora di più che da vivo.
Minsc: Minsc credeva che si trattasse di Boo, ma in realtà è il piccolo Stivan a farci storcere il naso! Oh, Boo, come ho potuto accusarti ingiustamente?
Minsc: ...
Minsc: Boo dice che forse può essergli scappata qualche puzzetta, ma Minsc sa bene che lo dice per proteggere il nostro amico hafling!
Aerie: Non importa ciò che pensano o dicono gli altri! Ti ho chiesto un favore, ma tu l'hai ignorato di proposito per farmi un dispetto!
Stivan: Non è vero! Dopo l'incidente con Ester, <CHARNAME> mi taglierebbe la testa se ti infastidissi di nuovo!
Aerie: Per far funzionare questa convivenza forzata, sarebbe sufficiente che tu ti lavassi. Non ti chiedo altro.
Stivan: Bah! Mi farò un bagno, se è questo che vuoi. Mi chiedo a cosa servirà, visto che poco dopo mi imbratterò quasi sicuramente del sangue dei nemici o degli sputi di qualche bestia selvatica.

Primo dialogo tra Stivan CG ed Aerie.

Stivan: Perché hai quell’espressione torva? Peep ti ha infastidito in qualche modo?
Aerie: No, il tuo gabbiano è un volatile molto docile e tranquillo. Stavo solo pensando che forse... Forse vorrebbe essere libero.
Stivan: Lo è già.
Aerie: Confinato sulla tua spalla? No, questa non è libertà. Volare con i suoi fratelli, accarezzare le nuvole, tuffarsi nel cielo azzurro bagnato dal sole... Questa è la vera libertà.
Stivan: A me sembra che Peep sia felice di viaggiare al mio fianco. Inoltre non gli ho mai proibito di volare o di divertirsi per un pò con altri uccelli, sebbene in questa regione siano piuttosto rari.
Aerie: Ma alla fine torna sempre da te. Le sue zampe sono legate da un’invisibile ceppo che lo confina qui, sulla terra, dove non dovrebbe stare.
Stivan: Uhm... Sei sicura che il vero argomento della discussione sia il mio compagno animale e non qualcuno che risponde al nome di Aerie?
Aerie: Cosa? Oh, no. Ormai ho accettato il mio destino. Penso solo che il fato ha destinato al tuo gabbiano una vita diversa da quella che la natura aveva in serbo per lui. Gli altri... Non dovrebbero decidere sull’esistenza altrui. E’ qualcosa su cui dovresti riflettere.

Secondo dialogo tra Stivan CG ed Aerie.

Aerie: Hai riflettuto su ciò che ti ho detto a proposito del tuo gabbiano? 
Stivan: Sì, l’ho fatto. Il silenzio che regna nel piano extradimensionale di <CHARNAME> è perfetto per pensare.
Aerie: Dunque? Non trovi che forse sarebbe meglio liberare Peep?
Stivan: Sono giunto alla conclusione che il mio compagno animale sta benissimo dove si trova, cioè al mio fianco. La coesistenza tra uomini e animali non altera la natura di nessuno dei due; piuttosto, crea un affiatamento che sarebbe irrealizzabile se vivessero separati.
Aerie: Questo non è vero. Ciascuno di noi nasce per stare con i propri simili, non con esseri completamente diversi.
Stivan: Devo dissentire. Ad Athkatla vivono umani, mezzelfi, halfling e nani. Nonostante gli attriti e le difficoltà, la loro coesistenza è nel complesso pacifica.
Aerie: Non puoi paragonare la mescolanza di popoli diversi con l’asservimento degli animali all’uomo!
Stivan: Ciò non cambia la mia decisione. Peep sta bene qui con me.
Aerie: Cernd sostiene che tu sia maturato, ma io ti vedo ancora come prima: un grande egoista.
Stivan: Ed io ho appena avuto conferma del fatto che non stiamo parlando del mio gabbiano, ma del tuo problema con gli Avariel. Se la tua gente non ti volesse riaccogliere per ciò che è successo alle tue ali, dovresti chiederti se valga veramente la pena tornare da loro.

Imoen: Continuare a ripetermi la stessa domanda non ti farà ottenere una risposta, Stivan.
Stivan: Non puoi fingere di non essere coinvolta in tutto questo. Avanti, dimmi quali sono le tue intenzioni!
Imoen: (Sospira) Te l’ho già detto. Non ho idea di ciò che succederà. Soprattutto, ignoro ciò che il destino riserva a me e a <CHARNAME>.
Stivan: La tua reticenza nell’affrontare la questione è sospetta. Sei davvero disinteressata al Trono di Bhaal oppure... Oppure stai complottando alle spalle di tuo fratello?
Stivan: La tua reticenza nell’affrontare la questione è sospetta. Sei davvero disinteressata al Trono di Bhaal oppure... Oppure stai complottando alle spalle di tua sorella?
Imoen: Mi stai invitando a trasformarti in un rospo, vero? Per la tua faccia sarebbe di certo un miglioramento.
Stivan: Heh. Per quanto la cosa mi tenti, devo declinare. 
Imoen: Non ho nessuna intenzione di reclamare l’eredità di mio padre. Sto bene così come sono.
Stivan: Non ti tenta l’idea di essere una dea? La prospettiva di poter fare qualsiasi cosa tu voglia?
Imoen: No.
Stivan CN: Wow. Complimenti per l’integrità. Io non avrei esitato a dire il contrario. Se potessi diventare il nuovo Signore dell’Omicidio, a quest’ora sarei tutto impegnato a progettare lo sterminio dei gabbiani.
Imoen: Non l’avrei mai immaginato.
Stivan CB: Wow. Mi complimento per la tua risolutezza. Pur trattandosi di un potere chiaramente malvagio e al quale non potrei mai accedere, io stesso ne sono tentato. Non è facile rifiutare l’onnipotenza.
Imoen: E’ altrettanto difficile essere coerenti con se stessi.
Stivan: La tua netta rinuncia al divino mi inquieta un pò, ma finalmente ho avuto una risposta. Mia mamma approverebbe una simile inflessibilità, ma difficilmente potrei emularla.

Secondo dialogo tra Imoen e Stivan, a prescindere dall’allineamento, dopo una battaglia.

Imoen: Continuare a ripetermi la stessa domanda non ti farà ottenere una risposta, Stivan.
Stivan: Non puoi fingere di non essere coinvolta in tutto questo. Avanti, dimmi quali sono le tue intenzioni!
Imoen: (Sospira) Te l’ho già detto. Non ho idea di ciò che succederà. Soprattutto, ignoro ciò che il destino riserva a me e a <CHARNAME>.
Stivan: La tua reticenza nell’affrontare la questione è sospetta. Sei davvero disinteressata al Trono di Bhaal oppure... Oppure stai complottando alle spalle di tuo fratello?
Stivan: La tua reticenza nell’affrontare la questione è sospetta. Sei davvero disinteressata al Trono di Bhaal oppure... Oppure stai complottando alle spalle di tua sorella?
Imoen: Oh, che sbadata! Devo ancora provare l’"Irreversibile Trasformazione in Gabbiano di Imoen la Svelta". Visto che hai tanta voglia di vedere cosa succede quando diventi qualcosa che non sei, che ne dici di provare il mio incantesimo?
Stivan CN: (Glom!) Tu.. tu non...
Stivan CN: Come puoi paragonare il potere di un dio ad uno schifido pennuto? Pensa, potresti ricordarti del tuo caro amico Stivan e liberare il mondo dai gabbiani!
Stivan CB: Heh. Penso che Peep godrebbe nell'avere un compagno di volo.
Stivan CB: Ad ogni modo, qualunque mago potrebbe soddisfare questo capriccio, ma soltanto la Streghetta della Costa potrebbe aspirare a diventare una dea! Davvero non ti interessa?
Imoen: Scordatelo.
Stivan CN: Wow. Complimenti per l’integrità. Io non avrei esitato a dire il contrario. Se potessi diventare il nuovo Signore dell’Omicidio, a quest’ora sarei tutto impegnato a progettare lo sterminio dei gabbiani.
Imoen: Non l’avrei mai immaginato.
Stivan CB: Wow. Mi complimento per la tua risolutezza. Pur trattandosi di un potere chiaramente malvagio e al quale non potrei mai accedere, io stesso ne sono tentato. Non è facile rifiutare l’onnipotenza.
Imoen: E’ altrettanto difficile essere coerenti con se stessi.
Stivan CN: La tua netta rinuncia al divino mi inquieta un pò, ma finalmente ho avuto una risposta. Mia mamma diceva sempre che solo i folli desiderano un potere senza limiti, ma secondo me si sbagliava.
Stivan CB: La tua netta rinuncia al divino mi inquieta un pò, ma finalmente ho avuto una risposta. Mia mamma diceva sempre che solo i folli desiderano un simile potere. A pensarci bene aveva ragione, anche se non riuscirei a seguire un simile insegnamento.

Primo banter tra Mazzy e Stivan (a prescindere dall’allineamento) all’aperto.

Stivan: Uff... Avevo dimenticato l’afa di questa regione. E’ sfiancante!
Mazzy: Le nostre armature rendono la marcia ancora più faticosa, ma sono fondamentali per la nostra sicurezza. Piuttosto, mi chiedo cosa ti abbia spinto in passato a venire in una terra calda quanto il sole.
Stivan: Le gonfie tasche dei Calimshiti valevano ogni goccia del nostro sudore. I nobili del posto amano il vino, ma l’aridità di queste terre non consente a nessun tipo di vite di attecchire.
Mazzy: In effetti, sembra quasi che il sole bruci ogni cosa, risparmiando soltanto qualche oasi.
Stivan: Mia mamma diceva sempre che un tempo non era così. E’ stata la sconsideratezza dei gambe lunghe a rendere Calimshan sterile.
Mazzy: Cosa possono aver fatto di così grave da rendere spoglia e desolata un’intera regione?
Stivan: La leggenda vuole che secoli e secoli fa questa terra fosse verdeggiante e rigogliosa. Un halfling di nome Icario, sacerdote di Chauntea e adoratore degli alberi, viaggiava di luogo in luogo per assicurarsi che la flora prosperasse rigogliosa. Tuttavia, i popoli in cui si imbatteva erano tristi e sconfortati, in quanto non riuscivano a trarre alcun sostentamento dalla terra che li circondava.
Stivan: Icario pregò quindi la sua dea, nella speranza che lo aiutasse a rallegrare gli appartenenti al piccolo popolo. Toccata dal proposito dell’halfling, Chauntea gli donò un tralcio di vite, spiegando come coltivarla e come ricavarne un gustoso nettare che avrebbe rallegrato chiunque lo bevesse.
Stivan: Il sacerdote seguì le sue istruzioni, continuando a pestare acini d’uva sino a quando non gli sembrò che il liquido venutosi a creare fosse sufficiente.
Mazzy: Fu così che nacque il vino?
Stivan: Sì, ma la storia non è ancora finita. Icario invitò gli abitanti del villaggio dove si era da poco fermato ad assaggiare la bevanda. Tutti rimasero estasiati da ciò che avevano assaggiato, ragion per cui continuarono a bere quel nettare incolore così delizioso sino ad ubriacarsi.
Stivan: Dal momento che i loro sensi erano notevolmente ofuscati, gli halfling cedettero di essere stati avvelenati, quindi... Uccisero Icario. 
Stivan: Furiosa per l’accaduto, Chauntea maledì la terra di Calimshan rendendola sterile. Si dice che il vino abbia così assunto l’attuale colore rosso, in ricordo del sangue versato ingiustamente dal sacerdote.
Mazzy: E’ una storia molto triste. Tu che insegnamento ne hai tratto?
TRANCH STIVAN CB
Stivan: Heh. Sapevo che mi avresti messo alla prova. Direi che a volte il bene può essere frainteso e accolto in maniera ostile. Non bisogna mai dare per scontata la moralità delle proprie azioni.
Mazzy: Io ci vedo anche un grande messaggio di speranza.
Stivan: Stavo proprio per dirlo. Mi auguro che un giorno Chauntea possa perdonare gli halfling per il loro terribile delitto.
Mazzy: Probabilmente speri anche che perdoni te per aver disprezzato così a lungo una tra le sue creature. Forse non potrò realizzare sino in fondo il senso di colpa che provi, ma riesco a vederlo e ad immaginarlo più che bene. Del resto, il desiderio di espiazione è lampante quanto il sole che ci sta scaldando la testa. Coraggio, riprendiamo la nostra marcia.
TRANCH STIVAN CN
Stivan: Neanche mezzo! Mia madre snocciolava questa storia ogni volta che mi rifiutavo di recitare le preghiere della sera, sostenendo che Icario fosse un modello da seguire.
Mazzy: Infatti lo è.
Stivan: Davvero? Beh, io non ho intenzione di fare un grande dono e di essere ucciso in cambio!
Mazzy: (Sospira) Ovviamente ti sfugge il vero messaggio di questa leggenda. Spesso, le grandi conquiste sono accompagnate da grandi ingiustizie. Un’amara morale, ma la realtà non è sempre dolce.

Secondo banter tra Mazzy e Stivan (a prescindere dall’allineamento), prima di raggiungere il Trono di Bhaal.

Stivan: *Ahem* Ho qualcosa da dirti, Mazzy.
Mazzy: Ti ascolto, ma sii rapido. Dobbiamo prepararci a dovere per la dura sfida che ci attende.
Stivan: E’ proprio questo il punto. Se non dovessi farcela...
Mazzy: Non dirlo neanche per scherzo. Non lascerò che i miei compagni siano sopraffatti dal male ancora una volta. Nel nome di Arvoreen, giuro di dare me stessa affinchè nessuno di voi cada in battaglia!
Stivan: Questo... E’ gentile da parte tua, ma lascia lo stesso che ti dica quali sono le mie ultime volontà. Se dovesse succedermi qualcosa, vorrei... Vorrei riposare insieme ai miei familiari. Mi... riporteresti ad Athkatla?
Mazzy: Dicono che il nostro destino venga scritto al momento stesso della nostra nascita. Se così fosse, farò l’impossibile per cambiarlo.
Stivan: ... Lo prendo per un sì. Ti ringrazio. E’ molto gentile e inaspettato da parte tua, visto che non sono mai stato particolarmente simpatico nei tuoi confronti.
Mazzy: Questo non fa di noi nemici giurati. I battibecchi possono essere il preludio a qualcosa di più piacevole, non lo sai?
Stivan: Uhm... Cosa stai cercando di dirmi?
Mazzy: (Arrossisce) Non è il momento di perdere tempo. Finisci di prepararti e ripassa gli schemi della battaglia, su!

Primo dialogo tra Valygar e Stivan CG.

Valygar: Non è nella mia natura essere curioso, ma il gabbiano sulla tua spalla suscita molte domande e nessuna risposta.
Stivan: Ti risparmio la fatica di formularle, allora. E’ un regalo di Cernd. Si chiama Peep.
Valygar: Ah, già. Il druido mi aveva detto di volerti avviare nella giusta direzione, in modo da adempiere “al grande disegno della Madre” o qualcosa di simile.
Stivan: Io stesso non so cosa significhino queste parole, ma non importa. Fintantoché Peep sarà al mio fianco, sono disposto ad andare in qualsiasi posto.
Valygar: Uhmmm...
Stivan: La tua fronte corrugata non promette nulla di buono. A cosa stai pensando?
Valygar: Questo improvviso cambiamento, questa presunta redenzione... Non mi convince per nulla. E’ assurdo pensare che l’oggetto del tuo odio sia diventato l’esatto opposto in così poco tempo.
Stivan: Beh, le persone cambiano, nel bene o nel male, ma forse per te è più rassicurante l’idea che ogni individuo porti l’etichetta di “buono” o “malvagio” per tutta la vita.
Valygar: Credi che viaggiare con un volatile al seguito possa cancellare le uccisioni senza senso che hai commesso?
Stivan: No, non lo farà. Ciò nonostante, se le mie azioni passate mi segnassero per sempre, non avrebbe senso cercare di fare ammenda.
Valygar: Ammenda? No, questa è una farsa. Hai indossato la maschera dell’ipocrisia per recitare la parte del ravveduto, ma io non ci casco. Ti terrò d’occhio, halfling, pronto a mostrare alla platea il tuo vero aspetto.

Secondo dialogo tra Valygar e Stivan CG, nel bosco dove si trova il nascondiglio di Sendai.

Valygar: Ti consiglio di non perdere di vista il tuo gabbiano. In questo posto si aggirano uccelli predatori che non esiterebbero ad aggredirlo.
Stivan: Buono a sapersi, ma... Perché mi hai dato un simile avvertimento?
Valygar: Sono un ranger, nel caso te lo sia dimenticato. Il fatto che tra noi due non scorra buon sangue non significa che io debba tacere i pericoli in cui incorrerebbe il tuo compagno animale.
Stivan: Allora non devo ringraziarti di nulla. Hai semplicemente svolto il tuo dovere.

Primo dialogo tra Stivan CN e Valygar.

Stivan: *Ahem* Avrei bisogno di sapere se in questa regione si aggira qualche uccello simile ai gabbiani. C’è qualche speranza?
Valygar: Non avrai questa informazione, halfling. Non incentiverò il tuo folle sterminio di volatili.
Stivan: Ma... Sto finendo cacca e piume!
Valygar: Io ho esaurito da tempo la pazienza, ma tiro avanti senza problemi.
Stivan: Questa mancanza di collaborazione è inaccettabile. Siamo compagni di gruppo; dovremmo aiutarci a vicenda, no?
Valygar: Giusta osservazione. Inizia col tenere la bocca chiusa.
Stivan: Heh. Non mi ridurrai al silenzio. Pensaci bene: se tu mi aiuti, io farò l’impossibile per ricambiare il favore.
Valygar: E’ proprio questo a preoccuparmi. Un piccolo debito produce un debitore; uno grande, un nemico.
Stivan: Mi stai invitando ad essere apertamente ostile?
Valygar: Non sottovalutare la mia mitezza. Ti avverto che non resterò indifferente ad eventuali provocazioni.

Secondo dialogo tra Stivan CN e Valygar.

Valygar: Decisamente poco originale l’idea di rovinare il mio zaino con escrementi di gabbiano.
Stivan: Heh. Sono quasi rimasto senza scorte, ma ne valeva la pena.
Valygar: Vedo che ti diverti con poco. (Sospira) Gli darò una pulita quando ci troveremo nei pressi di uno specchio d’acqua.
Stivan: ...
Stivan: ... Tutto qui?
Valygar: Cosa ti aspettavi?
Stivan: Beh, credevo ti saresti arrabbiato o vendicato!
Valygar: Sai qual è la differenza più importante tra me e te?
Stivan: Io sono simpatico, tu no?
Valygar: Io sono un uomo, tu un moccioso.
Stivan: Non è vero! Adesso sono anch’io un ometto! Ho appena compiuto trent’anni!
Valygar: Raggiungere la maggiore età non significa diventare maturi. Come vedi, il tuo sciocco desiderio di ripicca non ti ha portato nulla. Hai soltanto sprecato quei trofei che tanto cerchi.
Stivan: (Snort!) Dannazione a te, ranger! Ti odio!!!
Valygar: Lo vedi? Se fossi un uomo, capiresti che la sola persona con cui dovresti arrabbiarti sei te stesso. Và a sfogare la tua rabbia pestando la terra coi piedi. Da un bamboccio, non mi aspetto nulla di diverso. 

